---
title: データセンターの環境保護
description: Microsoft データセンターの環境保護の詳細について説明します。
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
ms.localizationpriority: medium
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 525aab55d3f56490ecd1f1da1e00d6c5ddd32dc4
ms.sourcegitcommit: cf424cb1e7c12048120977f294f780b776119a96
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/11/2021
ms.locfileid: "60265109"
---
# <a name="datacenter-environmental-safeguards"></a>データセンターの環境保護

Microsoft では、データセンターの可用性に対する環境上の脅威から保護するために、さまざまな保護手段を採用しています。 これらの保護措置により、Microsoft は、お客様から信頼される安全で利用可能なクラウド プラットフォームを提供できます。

## <a name="site-selection"></a>サイトの選択

Microsoft データ センターを環境上の危険から保護することは、まずサイトの選択から始まります。 Microsoft データ センターの場所は、データセンターの構築にあたって厳しく審査されます。 Microsoft データセンター サイトは、洪水、地震、ハリケーン、その他の自然災害など、いくつかの要因によるリスクを最小限に抑えるために戦略的に選択されています。 環境上のリスクを最小化することに加えて、低コストのエネルギーと信頼性の高い通信インフラストラクチャを利用できることが、データ センターのサイト選択において重要な要素の 1 つです。

## <a name="climate-control"></a>気候制御

気候制御は、データ センター内の重要なインフラストラクチャの重要な構成要素であり、従業員や機器/ハードウェアの両方に合わせて最適な空調を管理し、維持するために使用されます。 熱荷重 (エネルギー消費の副産物) と湿度は、機械的な介入によって適切な作業環境にする必要があります。 地域の気候状況、さまざまな法的要件、および制約によって、それを達成するための最も効果的な方法が決まります。

温度と湿度のレベルは、各データセンターで期待される IT ハードウェアの環境要件に従って維持されます。 Microsoft データセンターは、最小限の環境要件を維持しながら、最適な効率を満たした状態で顧客との運用レベル契約を維持しています。 温度と湿度のレベルは、データセンターのビル管理システム (BMS) によって継続的に監視されます。 重要な環境 (CE) チーム メンバーは、設備運用センター (FOC) から BMS を監視し、アラーム ポイントを超える前にデータセンター内の温度と湿度を管理できます。 BMS は、特定のマーカーに達した場合に CE チームに通知するように構成され、その後、気候問題を修復するために調査と調整を行います。 温度と湿度の許容範囲は、米国暖房、冷凍、および空調エンジニア協会 (ASHRAE) ガイドラインまたは同様の現地適用ガイドラインと一致しています。 データセンターの湿度は相対湿度の割合で測定され、現在の範囲は 40% ~ 55% の範囲で非凝縮します。 温度範囲は、通常、摂氏 18 度から摂氏 27 度 (華氏 64.4 度から華氏 80.6 度の間) です。

## <a name="fire-and-water-damage-protection"></a>火事および水害からの保護

Microsoft は、各データセンター施設内に最先端の火災検知および消火システムを導入し維持管理しています。 火災防止システムは、火災が発生した場合に Microsoft の従業員とインフラストラクチャを保護するために、独立したエネルギー源によってサポートされます。 また、漏水リスクがあると判断されたエリアには、水センサーが設置されているため、データ センター施設は水害からも保護されています。 水にかかわる緊急事態が発生した際に、これらの水センサーが適切な担当者に迅速な通知を行います。 止水弁は、容易にアクセスできるように設計されており、従業員は操作方法と設置場所について訓練を受けています。

Microsoft データセンターは、床の下と天井に設置された光電煙検出器、各コロケーションの Xtralis 非常に初期の煙検出装置 (VESDA) システム、データセンター全体に設置されたプルステーション火災警報ボックス、データセンター全体に設置された消火器、8 時間シフトごとにすべての建物領域でセキュリティ スタッフが複数回パトロールするなどの堅牢な火災検出メカニズムを実装しています。 また、火災の検出/抑制および緊急照明システムは、冗長電源を提供するデータセンターのバックアップ電源システムに配線されます。 機密性の高い電気機器を含む領域は、ダブル インターロックプレアクション (ドライ パイプ) スプリンクラー システムによって保護されます。

CE チームは毎日サイト ウォークスルー (DSWT) を行い、各部屋と、その中の多くのコンポーネントパーツをチェックして、すべての火災監視要件を満たしていることを確認します。

Microsoft は、火災が発生した場合に、自動的にアクティブ化し、緊急対応者と共にデータセンターの担当者に通知する情報システム用の火災検出デバイス/システムを採用しています。 火災検出メカニズムの 1 つがコロケーション空間でアクティブ化されると、ローカルの消防署と、ワシントン州レドモンドのグローバル セキュリティ 運用センターに自動的に通知されます。 火災防止および検出システムは、ローカルの施設とセキュリティ スタッフに通知するセキュリティ システムに関連付けされます。

Microsoft は、漏水のリスクがある地域で水/漏水の検出を提供します。 また、火災抑制システムには、監視されるリーク検出アラームがあります。 水/漏れ検知システムは、施設アラームおよび通知システムと統合され、データセンター内のスプリンクラー システムはゾーン化されます。 CE チームとデータセンター管理チームは、水遮断弁とその場所の使用を必要とする緊急手順に精通しています。 スプリンクラーライザーは、ゲートバルブを介して個別に、またはグループとしてシャットダウンできます。 クリティカルスペース内のすべてのスプリンクラーは、フローが開始される前に 2 つの形式のアクティブ化を必要とするダブル インターロックプレアクションタイプのスプリンクラーです。 スプリンクラー システムの圧力は監視され、漏水に対して警告されます。

## <a name="health-and-safety"></a>Health and Safety

Microsoft の従業員の健康と安全に対する取り組みは、成功の測定方法の基本です。 Microsoft データセンターは、ローカル、地域、国内、および連邦の健康と安全に関する規制に従って動作します。 ほとんどの場合、Microsoft の健康と安全に関するポリシーは、構築から使用停止まで、データセンターライフサイクルのすべての段階で、すべてのデータセンターワーカーの健康、安全、および健康を保護するための政府および規制上の要件を上回っています。 安全管理計画、リスク評価、リスクの高いアクティビティ管理、安全トレーニングは、すべての従業員に安全な作業環境を提供するための中心的な考え方です。

## <a name="energy-efficiency"></a>エネルギー効率

Microsoft は、2012 年よりカーボン ニュートラルの立場を取っています。 2030 年には、Microsoft はカーボン マイナス、2050 年には、1975 年の設立以来、会社が直接または電気消費によって発行したすべてのカーボンを環境から削除する予定です。 2025 年には、Microsoft データセンターに 100% の再生可能エネルギーが供給されます。 この目標を達成するために、Microsoft はグリーン エネルギーのプロキシ生成電力購入契約などの契約ツールを実装し、すべてのデータセンターで消費される炭素放出電力の 100% を供給しています。
