---
title: Microsoft 365 の組み込みサービスの復元
description: Microsoft 365 Service Resilience の説明
author: robmazz
ms.author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
f1.keywords:
- NOCSH
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: o365-solutions
localization_priority: Normal
ms.collection:
- M365-subscription-management
- Strat_O365_Enterprise
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: b97e8876f0ef69faefbeb5cf50a1891d36bf8795
ms.sourcegitcommit: 024137a15ab23d26cac5ec14c36f3577fd8a0cc4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "51497029"
---
# <a name="built-in-service-resiliency-in-microsoft-365"></a>Microsoft 365 の組み込みサービスの復元

Microsoft は、クラウド コラボレーション プロバイダーとして、常にユーザーの求めるソリューションを提供することで、継続的に信用を構築することが大切だと考えます。 特定のサービスが利用できない場合は、ダウンタイムと呼ばれる。 ダウンタイムの定義は、Microsoft 365 の各サービスによって異なりますが、一般的には、ユーザーがサービスの必須機能を使用できない時間帯に重点を置いています。 たとえば、Microsoft 365 のサービスレベル契約の SharePoint Online のダウンタイムの定義は次のとおりです。

**"Sharepoint online のダウンタイム**: 適切なアクセス許可が与えられている SharePoint Online サイト コレクションのいずれかで、ユーザーが読み取り/書き込みできない時間帯"。

各サービスごとのダウンタイムの定義については、[サービスレベル契約](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=37) を参照してください。

ダウンタイムを予期できるできないに関わらず、ダウンタイムを最小限に抑えるために、Microsoft 365 のサービスは、次の 4 つの領域に重点を置き、問題回復を実現するよう設計、展開されています。

## <a name="activeactive-design"></a>アクティブ/アクティブ デザイン

Microsoft 365 では、回復性を高めるアクティブ/アクティブな設計ですべてのサービスを設計および運用しています。 この設計は、ユーザー要求に応答できるサービスのインスタンスが常に複数存在し、地理的に分散したデータセンターでホストされるという意味です。 すべてのユーザー情報は、Microsoft Front Door から入り、サービスのインスタンスを最適に配置するため、またサービスの問題によるお客様への影響を防ぐ、または減らすため、自動的に振り分けられます。

## <a name="reduce-incident-scope"></a>インシデント スコープを減らす

サービス インシデントのスコープは、深刻度、継続期間、および影響を受けるユーザー数によって判断されます。 すべてのインシデントのスコープを制限する方法は次の通りです。

- 各サービスの複数のインスタンスを区切る。
- リングの検証をし、管理された段階的な方法で更新プログラムを展開し、更新プログラムから発生する可能性がある問題を、展開プロセスの初期段階で検出、軽減する。 この設計では、必要に応じて更新プログラムを回帰し、Microsoft (内部リング) 内の小さなグループで最初に行った後、140,000 人の Microsoft 従業員 (リング 2) などの大規模なグループに展開し、早期導入者リング (リング 3)、最終的にはグローバル (リング 4) のすべての顧客に展開できます。
- 自動化によって監視を強化します。 Microsoft 365 は大規模なサービスであり、SLA ターゲットのアップタイムが高いです。 サービス インシデントの一番最初の段階で、人間が調査し、対応する必要があったとしても、SLA に対して十分な速度で対応できませんでした。 自動化は、サービス インシデントを迅速かつ効果的に検出して対応する鍵です。 あらかじめ知っておくことで、すばやく対処できるのです。

Microsoft 365 サービス アーキテクチャに組み込みのアクティブ/アクティブ機能と共に、これらの取り組みにより、サービス インシデント中の影響を受けたお客様の重大度、期間、および数が軽減されます。  

## <a name="fault-isolation"></a>完全分離

サービスがアクティブ/アクティブな方法で設計および運用され、区切られることで、一方の問題が別のサービスに影響を与えるのを防ぎます。サービスのコードベースは完全分離と呼ばれるパーティションの原則と同様の方法を使用して開発されます。 完全分離は、コードベース内で作られる増分保護で測定されます。 これらは、ある領域の問題を他の操作領域に連鎖するのを防ぐのに役立ちます。
障害分離対策は、コード開発、サービス展開、負荷分散、データベース レプリケーションなど、サービスの開発と配信の複数の段階で適用されます。

Microsoft のセキュリティ開発ライフサイクル (Security Development Lifecycle: SDL) は、回復性およびセキュリティとコンプライアンス要件のサポートをさらに増進させます。 SDL は、サービスの回復性、安全性、対応の開発を支援します。 SDL の主な要素には、 Microsoft クラウド内の、コードレビュー、脅威モデル、侵入テスト、標準化されたインシデント対応プロセスが含まれます。

Microsoft 365 サービスは高度に相互接続されますが、その背後にあるシステムとテクノロジは、あるサービス インシデントが他のサービスに流出する影響を制限する方法で設計されています。 たとえば、Exchange Online に影響する問題は、Teams の中核機能に影響しません。または、SharePoint Online の検索機能の問題により、ユーザーがファイルをアップロードまたはダウンロードできなくなることはありません。

## <a name="continuous-service-improvement"></a>継続的なサービスの向上

問題が発生した場合は、真剣に取り組みます。 この冗長クラウド アーキテクチャと厳格な社内プロセスが、サービスのアクセシビリティを高めています。 インシデントの間、監視によって影響を受けるサービスが迅速に検出され、テナントが影響を受ける場合は、さまざまなチャネルを通じてすぐに通知されます。 同時に、エンジニアは定められたプロセスに従って問題を選別し、必要な手順を取り、可能な限り迅速に通常の運用を復元します。 サービスが正常に回復した後は、サービスの継続的な向上の一環として、インシデントの事後レビューを投稿します。 インシデントの事後レビューでは、インシデントの根本原因および、問題を修正するための必要事項について確認します。 そして、その状況から学んだことを、設計と運用に適用します。 この知識を得て、同じ根本原因が他のサービスや追加の顧客に影響を与えるのを防ぐことが可能です。
