---
title: インフラストラクチャのセキュリティMicrosoft 365する
description: Microsoft がインフラストラクチャをセキュリティで保護するMicrosoft 365説明します。
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: Admin
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
search.appverid:
- MET150
- MOE150
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 224900bd60f2fd5637e7264f1aed98d5ff878b20
ms.sourcegitcommit: fb379d1110a9a86c7f9bab8c484dc3f4b3dfd6f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/23/2021
ms.locfileid: "53089641"
---
# <a name="securing-the-microsoft-365-infrastructure"></a>インフラストラクチャのセキュリティMicrosoft 365する

Microsoft 365は、世界最大のエンタープライズ およびコンシューマー クラウド サービスの 1 つであり、顧客ベース、製品、および機能の両方で急速に成長し続けています。 お客様はMicrosoft 365の生産性ソリューションだけでなく、絶えず進化し続けるサイバー脅威の状況から最も機密性の高い情報を保護します。 顧客データを安全に保ち、顧客の信頼を維持するのが Microsoft の最優先事項です。

セキュリティが後から考えられる場合は、この規模と複雑さのシステムをセキュリティで保護できないので、最初の設計プロセス中にセキュリティが統合されている場合にのみ有効です。 自動化されたシステムと高度に熟練したエンジニアの両方からの迅速な応答を備えた堅牢な脅威検出システムが必要です。 これらのシステムの継続的な評価と検証は、安全な構成を維持し、以前は不明な脆弱性を特定するために不可欠です。

## <a name="core-security-principles"></a>コア セキュリティの原則

7 つのセキュリティ原則は、Microsoft 365 サービスを脅威から保護し、脅威を検出して対応し、それらの評価の結果に基づいてセキュリティ体制を継続的に評価し、サービスを改善するフレームワークの基盤を築いた。 

- **データのプライバシー**: お客様はデータを所有し、Microsoft は保管担当者です。 Microsoft 365サービスは、顧客が明示的に要求および承認しない限り、エンジニアが顧客データにアクセスせずに動作するように設計されています。
- **違反を想定** する: 人事とサービスは、侵害が本当の可能性である場合と同様に扱います。
- **最小特権**: リソースへのアクセスとアクセス許可は、必要なタスクを実行するために必要なアクセス許可にのみ制限されます。
- **侵害の境界**: 1 つの境界内の ID とインフラストラクチャは、他の境界のリソースから分離されます。 1 つの境界の侵害は、別の境界の侵害につながる必要はありません。
- **サービス ファブリック統合セキュリティ**: セキュリティの優先順位と要件は、新しい機能の設計に組み込まれるので、強力なセキュリティの態勢が各サービスで拡張されます。
- **自動** および自動: Microsoft は、サービス セキュリティをインテリジェントかつ自動的に適用できる永続的な製品とアーキテクチャの開発に重点を当て、Microsoft エンジニアはセキュリティの脅威に対する対応を大規模に安全に管理できます。
- **アダプティブ セキュリティ**: Microsoft のセキュリティ機能は、機械学習モデル、定期的な侵入テスト、自動評価に適応し、強化されます。

## <a name="protection"></a>保護

### <a name="access-control"></a>アクセス制御

既定では、サービス の開発と保守を担当Microsoft 365サービス インフラストラクチャへのゼロ スタンディング アクセス (ZSA) があります。 Microsoft は最高のエンジニアのみを採用し、厳格なバックグラウンド チェックが必要ですが、Microsoft はオペレーティング サービスで既定で信頼されているという前提はありません。 さらに、エンジニアが特権アクセスを承認されると、サービス インフラストラクチャの特定の範囲に必要なアクションのみを実行する限られた期間だけアクセス権が付与されます。 Microsoft では、これらのポリシーを Just-in-Time (JIT) および Just-Enough-Access (JEA) と呼び、Lockbox と呼ばれるシステムを介して実装されます。

管理者特権を取得するために、Microsoft エンジニアは特定のタスクに対する要求を送信し、実行する時間枠を指定します。 承認されると、Lockbox は、要求されたタスクのみを実行できる特殊な JIT アカウントを生成します。 アクションは通常、必要なトラブルシューティングまたは回復を安全に実行する自動化されたワークフローの形式をとっています。 まれに、インフラストラクチャへの直接アクセスが必要な場合は、厳密に監視された特権アクセス ワークステーション (PAW) が必要です。

不正なユーザーや侵害されたアカウントは、どの組織でも本当に可能性が高く、アクセス制御システムは、これらの脅威から保護するように設計されています。

アクセス制御の詳細については、「Identity and [access management overview」を参照してください](assurance-identity-and-access-management.md)。

### <a name="encryption"></a>暗号化

アクセス制御は、Microsoft 365 サービスを保護する上で重要な役割を果たしますが、Microsoft のお客様の機密性とプライバシーをさらに保護するために、データ ライフサイクル全体で暗号化が使用されます。

クライアント コンピューター、Microsoft 365 サーバー、およびサーバー以外のサーバー間Microsoft 365転送中のデータは、TLS 1.2 を使用して暗号化されます。 使用している暗号とプロトコルを定期的に確認し、利用可能な場合はプロトコルを改善し、必要に応じて弱いプロトコルを削除します。

Microsoft サーバーで保存されている顧客コンテンツは、BitLocker を使用してボリューム レベルで暗号化されます。 アプリケーション レベルの暗号化は、Microsoft または顧客が管理するキーを使用して、さらに適用できます。 Microsoft が管理するキーへのアクセスは、JIT および JEA プロセスを通じて承認および承認された場合にのみ可能です。

暗号化の詳細については、「暗号化とキー Microsoft 365概要[」を参照してください](assurance-encryption.md)。

### <a name="network-isolation"></a>ネットワークの分離

最小特権の原則に従って、Microsoft 365インフラストラクチャの異なる部分間の通信を、運用に必要な情報にのみ制限します。 既定では、すべてのネットワーク トラフィックが拒否され、明示的に定義された通信だけが許可されます。 この制限により、インフラストラクチャ全体で侵害の境界が確立されます。 Teams機能をサービスに対応するために新しいネットワーク パスを追加する場合は、そのサービスを開く前に要求が評価され、承認されている必要があります。

ネットワーク分離の詳細については、「Microsoft 365分離[コントロールMicrosoft 365参照してください](/microsoft-365/enterprise/microsoft-365-isolation-controls)。

## <a name="detection--response"></a>検出&応答

### <a name="security-monitoring"></a>セキュリティ監視

Microsoft の大規模な規模でのセキュリティ監視は、自動化されたクラウドベースのソリューションを使用して非常に正確なアラートを生成することでのみ可能です。 コア インフラストラクチャ全体から収集された各サービスとテレメトリ データの監査ログは、独自の集中リアルタイム処理およびアラート ソリューションに送信されます。

検出された脅威は、可能な場合は自動的にトリガーされるアクションを使用して修復されます。 自動ソリューションが失敗したり、問題を解決できなかったりすると、オンコールの Microsoft エンジニアは直ちに脅威を軽減するためのアクションを実行します。

セキュリティ監視の詳細については、「Microsoft 365の概要[」を参照してください](assurance-security-monitoring.md)。

## <a name="assessment"></a>評価

### <a name="automated-assessments"></a>自動評価

システムの設計方法に関係なく、意図的で意図しない構成ドリフトが原因で、セキュリティ体制が低下する可能性があります。 自動ツールは、未パッチMicrosoft 365構成されていないサービスを検索するシステムを常に評価します。 この評価は、多くの場合、パッチ適用、ウイルス対策、脆弱性、および構成スキャン (PAVC) と呼ばれます。

また、このアーキテクチャは頻繁に検証され、未使用のオープン ポートや、永続的な管理アクセス権を持つアカウントなどのインスタンスを識別します。 定義済みの目的の状態から離れたサービスは、自動的に配置に戻されます。

セキュリティ監視の詳細については、「脆弱性管理Microsoft 365概要[」を参照してください](assurance-vulnerability-management.md)。

### <a name="attack-simulation-and-penetration-testing"></a>攻撃シミュレーションと侵入テスト

Microsoft 365の最優先事項は、攻撃による防御の侵入を防ぐことです。 Microsoft 365には、これまで知られていない脆弱性を特定し、セキュリティ監視機能を向上させるために一定の豊富なデータストリームを提供するために、常にシミュレートされた攻撃を実行しているセキュリティ専門家の専用チームがあります。 これらのシミュレートされた攻撃は、頻繁に自動化された小規模攻撃と専門家による深い潜水の形をとっています。 これらのアクティビティから、Microsoft は攻撃者を検出、応答、および削除する機能を評価します。

セキュリティ監視の詳細については、「Microsoft 365 の攻撃シミュレーション」[を参照Microsoft 365。](assurance-monitoring-and-testing.md)

## <a name="resources"></a>リソース

[Behind the Scenes: Securing the Infrastructure Powering the Microsoft 365 Service (舞台裏: Microsoft 365 サービスを支えるインフラストラクチャの保護)](https://download.microsoft.com/download/c/4/5/c45b197e-f0d9-4f40-bd5f-ed8fc7d0cd8c/M365DCSecurityIntro_Whitepaper.pdf)
