---
title: データセンターのアセット管理
description: Microsoft データセンターのアセット管理の概要。
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
ms.localizationpriority: medium
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: fafba29a25c5b01fa37d091fb210185a98365192
ms.sourcegitcommit: b228be59e13ae2e05ba85f65c1d4648fef5e9260
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/14/2021
ms.locfileid: "60356386"
---
# <a name="datacenter-asset-management"></a>データセンターのアセット管理

Microsoft データセンターは、さまざまな物理コンポーネントと仮想コンポーネントで構成され、それぞれをアセットと呼ばれます。 Microsoft Cloud Operations and Innovation (CO+I) エンジニアリング グループは、物理資産と仮想資産の両方の展開、追跡、および使用停止のための安全な標準化されたプロセスに従います。

## <a name="supply-chain-integrity"></a>サプライ チェーンの整合性

資産のセキュリティ保護は、まずサプライ チェーンのセキュリティ保護から始まります。 Microsoft は、サプライ チェーンの整合性とエンド ツー エンドのサプライ チェーン セキュリティを約束します。 サプライヤーは、変更や改ざんのリスクを軽減するために、クラウド コンポーネントを輸送する際に厳格な保管チェーンの手順に従います。 すべての受信と送信インベントリは、ファームウェアやコンポーネントの整合性を確保するために注意深く検査および監視されます。

Microsoft データセンターへの情報システム コンポーネントの配信は、通常スケジュールされます。 スケジュールされていない配信の場合、Microsoft は物理的なエントリの前に Microsoft コンピューター ルームへの入室が承認されるのを徹底的に検査し、確認します。 情報システム コンポーネントが建物に入った場合、アセット管理チームは受信したアイテムを参照チケットと比較し、デバイスをアセット管理ツールにスキャンします。 受信または出荷された情報システム コンポーネントはすべて、ワークフロー チケット ツールと資産管理ツールの出荷ログで追跡されます。 訪問者は、実稼働環境 (コロケーション) では許可されているが、個人用ノート PC や携帯電話の使用は禁止されています (緊急通話およびメモの取得を除く)。 デバイスに携帯電話を接続したり、写真を撮る場合は、データセンター ポリシーごとに禁止されています。 データセンターに入る機器をメンテナンス目的で使用する場合、データセンター アクセス ツール システムでデータセンター管理の承認が必要です。

## <a name="asset-inventory"></a>資産のインベントリ

Microsoft では、すべてのデータセンターの責任者を明確にすること、および指定された所有者を持つことを必須としています。 所有者には、物理資産と仮想資産両方の新しい資産情報を保持する責任があります。 新しい物理資産がデータセンターに追加されると、署名、スキャン、一意のタグ付け、チェックインは、在庫管理システムで行われます。 自動監視ツールは、物理資産と仮想資産の両方を追跡するのに役立ちます。

## <a name="asset-maintenance"></a>アセットのメンテナンス

Microsoft には、さまざまな種類のアセットメンテナンスを提供する 2 つのチームがあります。クリティカル環境 (CE) チームとサイト サービス チーム。 CE チームは、施設の運用インフラストラクチャを構成する電気、機械、および物理システムの施設管理を提供します。 また、CE コンポーネントで実行されるすべてのメンテナンス アクティビティをスケジュール、実行、文書化、および確認します。 Microsoft データセンターは、コンピューター化されたメンテナンス管理システムを使用して、メンテナンス スケジュールと作業オーダーを管理します。 サイト サービス チームは、Microsoft データセンターにあるすべての Microsoft オンライン サービス資産にサービスを提供します。 さらに、Site Services チームは、データセンターからのプロパティ プロビジョニング サービスに属する資産に対して、オンサイトテクニカル サポートとブレークフィックス サービスを提供します。

## <a name="asset-classification"></a>資産の分類

Microsoft の資産 (データを含む) は、データ分類Enterpriseに従って分類されます。 これらのガイドラインは、企業全体の標準化を促進し、毎年レビューおよび更新されます。 資産分類および資産保護基準は、従業員が各資産を操作するときに従う必要があるセキュリティ手順の概要を示します。 お客様は、Microsoft クラウド環境に格納されているデータの所有者と見なされます。 顧客コンテンツまたは顧客データとして分類されたデータ資産は、該当するセキュリティ手順によって保護されています。

Microsoft では、すべてのドキュメントをシステム資産として分類すると見なします。 サイト サービス チームは、資産を分類し、関連するセーフガードを資産分類および資産保護基準に従って採用する責任と、サービス チームによって定義される追加の要件を担当します。

アセット所有者は、例外なくアセットをアセット分類に割り当てる必要があります。 Microsoft データセンター環境では、アセットはサーバーとネットワーク デバイスを参照します。 USB フラッシュ ドライブ、外部ハード ドライブ、CD/DVD などの他のデジタル メディアは、サービスの操作には使用されません。 非デジタル メディアはデータセンターでは使用されません。

## <a name="media-storage"></a>メディア ストレージ

Microsoft デジタル メディア資産は、Microsoft データセンターのコロケーション ルーム内に物理的かつ安全に格納されます。 これらの資産を保護および監視するために、物理的なアクセス制御とビデオ監視の複数の層が配置されています。 デジタル メディアアセットは、ライフサイクルの終わりに達すると、廃棄前に NIST SP 800-88 と一致する方法を使用して消去、削除、または破棄されます。 データ [を持つデバイスの破壊に関する記事では](assurance-data-bearing-device-destruction.md) 、資産の安全な廃棄のプロセスについて説明します。

## <a name="media-transport"></a>メディア トランスポート

Microsoft は、一チェーンの保管保護を通じて、アセット トランスポートアクティビティを承認された担当者に制限します。 ロック、改ざん防止シール、および資産インベントリの必要な検証を使用すると、承認された担当者のみが資産トランスポートに関与します。

Microsoft データセンターから転送されるメディアはすべて、正確な追跡が必要です。 Microsoft は、安全な配送サービスを提供するために、複数の承認済みベンダーと契約しています。 安全なトランスポートは、正確な在庫と保管チェーンから始まります。 配送場所で、運送会社の承認された担当者は、改ざん防止シールの削除とコンテナーのロック解除を確認する必要があります。 受信側の担当者は、出荷をインベントリし、資産の受領を確認するメッセージを送信します。 また、Microsoft はベンダーと契約して機器の破壊を提供します。 アセットの分類に応じて、一部の機器をオンサイトで破棄する必要があります。

セキュリティが制御された領域外での Microsoft デジタル メディアの転送には、2 人のデータセンター運用チーム メンバーの監督が必要です。 資産は、破壊されるまで、承認された人員によって継続的に同行および監督されます。

データセンター管理チームは、チケットツールで追跡されたチケットを通じて、情報システム コンポーネントの配信と削除を制御します。 情報システム コンポーネントの配信と削除は、システム所有者によって承認されます。

## <a name="asset-retention"></a>アセットの保持

Microsoft 所有の資産は、企業レコード管理、資産分類、または契約上の要件によって設定された保持要件に基づいて、適切に保持されます。 データ保持の詳細については、「データの保持、削除、および破棄」を参照[Microsoft 365。](assurance-data-retention-deletion-and-destruction-overview.md)
