---
title: Microsoft 365 Exchange Online のデータ削除
description: メールボックスおよびメールボックス内のアイテムに対するソフト データとハード データの削除が Exchange Online でどのように処理されるのかについて説明します。
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
ms.custom: seo-marvel-apr2020
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
ms.openlocfilehash: 527fb2d7ca1536c549990b0c7a4615e4fe3e8436
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50120496"
---
# <a name="exchange-online-data-deletion-in-microsoft-365"></a><span data-ttu-id="78430-103">Microsoft 365 での Exchange Online データの削除</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-103">Exchange Online data deletion in Microsoft 365</span></span>

<span data-ttu-id="78430-104">Exchange Online では、削除にはソフト削除とハード削除の 2 種類があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-104">Within Exchange Online, there are two kinds of deletions: soft deletions and hard deletions.</span></span> <span data-ttu-id="78430-105">これは、メールボックスとメールボックス内のアイテムの両方に適用されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-105">This applies to both mailboxes and items within a mailbox.</span></span>

## <a name="soft-deleted-and-hard-deleted-mailboxes"></a><span data-ttu-id="78430-106">回復して削除されたメールボックスとハード削除されたメールボックス</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-106">Soft-deleted and hard-deleted mailboxes</span></span>

<span data-ttu-id="78430-107">回復可能な削除によって削除されたユーザー メールボックスとは、Microsoft 365 管理センターまたは Remove-Mailbox コマンドレットを使用して削除され、Azure Active Directory のごみ箱に 30 日未満残っているメールボックスです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-107">A soft-deleted user mailbox is a mailbox that has been deleted using the Microsoft 365 admin center or the Remove-Mailbox cmdlet and has still been in the Azure Active Directory recycle bin for less than 30 days.</span></span> <span data-ttu-id="78430-108">メールボックスは、次の方法で回復可能な削除によって削除されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-108">A mailbox can become soft-deleted in any of the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="78430-109">ユーザー メールボックスに関連付けられている Azure Active Directory ユーザー アカウントが回復可能な削除によって削除されている (ユーザー オブジェクトがスコープ外またはごみ箱コンテナー内にある)。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-109">The user mailbox's associated Azure Active Directory user account is soft-deleted (the user object is out of scope or in the recycle bin container).</span></span>
- <span data-ttu-id="78430-110">ユーザー メールボックスに関連付けられている Azure Active Directory ユーザー アカウントがハード削除されましたが、Exchange Online メールボックスは訴訟ホールドまたは電子情報開示ホールドの対象になります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-110">The user mailbox's associated Azure Active Directory user account has been hard-deleted but the Exchange Online mailbox is under a litigation hold or eDiscovery hold.</span></span>
- <span data-ttu-id="78430-111">ユーザー メールボックスに関連付けられている Azure Active Directory ユーザー アカウントは、過去 30 日以内に削除されました。これは、Exchange Online がメールボックスを完全に削除して回復不能にされる前に、回復可能な削除によって削除された状態で保持する最大保持期間です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-111">The user mailbox's associated Azure Active Directory user account has been purged within the last 30 days; which is the maximum retention length Exchange Online will keep the mailbox in a soft-deleted state before it is permanently purged and unrecoverable.</span></span>

<span data-ttu-id="78430-112">ハード削除されたユーザー メールボックスは、次のいずれかの方法で削除されたメールボックスです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-112">A hard-deleted user mailbox is a mailbox that has been deleted in one of the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="78430-113">ユーザー メールボックスが 30 日以上回復可能な削除によって削除され、関連付けられた Azure Active Directory ユーザーが削除されました。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-113">The user mailbox has been soft-deleted for more than 30 days, and the associated Azure Active Directory user has been hard-deleted.</span></span> <span data-ttu-id="78430-114">メール、連絡先、ファイルなどのメールボックスの内容はすべて完全に削除されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-114">All mailbox content such as emails, contacts, and files are permanently deleted.</span></span>
- <span data-ttu-id="78430-115">ユーザー メールボックスに関連付けられているユーザー アカウントが Azure Active Directory からハード削除されました。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-115">The user account associated with the user mailbox has been hard-deleted from the Azure Active Directory.</span></span> <span data-ttu-id="78430-116">ユーザー メールボックスが Exchange Online で回復可能な削除によって削除され、回復可能な削除によって削除された状態が 30 日間保持されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-116">The user mailbox is now soft-deleted in Exchange Online and stays in a soft-deleted state for 30 days.</span></span> <span data-ttu-id="78430-117">30 日間の間に、新しい Azure Active Directory ユーザーが同じ **ExchangeGuid** または **ArchiveGuid** を使用して元の受信者アカウントから同期され、その新しいアカウントが Exchange Online のライセンスを取得している場合、元のユーザー メールボックスがハード削除されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-117">If in the 30-day period a new Azure Active Directory user is synchronized from the original recipient account with the same **ExchangeGuid** or **ArchiveGuid**, and that new account is licensed for Exchange Online, this will result in a hard deletion of the original user mailbox.</span></span> <span data-ttu-id="78430-118">メール、連絡先、ファイルなどのメールボックスの内容はすべて完全に削除されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-118">All mailbox content such as emails, contacts, and files are permanently deleted.</span></span>
- <span data-ttu-id="78430-119">回復可能な削除によって削除されたメールボックスは **、Remove-Mailbox -PermanentlyDelete を使用して削除されます**。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-119">A soft-deleted mailbox is deleted using **Remove-Mailbox -PermanentlyDelete**.</span></span>

<span data-ttu-id="78430-120">上記の削除シナリオでは、ユーザーメールボックスが訴訟ホールドや電子情報開示の保留など、どの保持状態にも含めなかったと想定しています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-120">The above deletion scenarios assume that the user mailbox isn't in any of the hold states, like Litigation hold or eDiscovery hold.</span></span> <span data-ttu-id="78430-121">メールボックスに何か種類のホールドがある場合、メールボックスを削除することはできません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-121">If there is any type of hold on the mailbox, then the mailbox can't be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="78430-122">すべてのメール ユーザー受信者の種類に対[](https://support.office.com/article/manage-legal-investigations-in-office-365-2e5fbe9f-ee4d-4178-8ff8-4356bc1b168e?ui=en-US&rs=en-US&ad=US)して、保持設定は無視され、ハード削除やソフト削除には影響しません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-122">For all mail-user recipient types, any [Hold](https://support.office.com/article/manage-legal-investigations-in-office-365-2e5fbe9f-ee4d-4178-8ff8-4356bc1b168e?ui=en-US&rs=en-US&ad=US) settings are ignored and have no effect on hard-deletions or soft-deletions.</span></span>

## <a name="soft-deleted-and-hard-deleted-items"></a><span data-ttu-id="78430-123">削除済みアイテムと削除済みアイテム (回復)、およびハード削除済みアイテム</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-123">Soft-deleted and hard-deleted items</span></span>

<span data-ttu-id="78430-124">ユーザーがメールボックス アイテム (電子メール メッセージ、連絡先、予定表の予定、タスクなど) を削除すると、アイテムは [回復可能なアイテム] フォルダーに移動され、[削除] という名前のサブフォルダーに移動されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-124">When a user deletes a mailbox item (such as an email message, a contact, a calendar appointment, or a task), the item is moved to the Recoverable Items folder, and into a subfolder named "Deletions".</span></span> <span data-ttu-id="78430-125">これは、ソフト削除と呼ばれます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-125">This is referred to as a soft deletion.</span></span> <span data-ttu-id="78430-126">削除したアイテムが [削除] フォルダーに保持される期間は、メールボックスに設定された 削除済アイテムの保持期間によって決まります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-126">How long deleted items are kept in the Deletions folder depends on the deleted item retention period that is set for the mailbox.</span></span> <span data-ttu-id="78430-127">Exchange Online メールボックスは削除済みアイテムを既定で 14 日間保持しますが、Exchange Online 管理者は、この設定を変更して最大 30 日間の期間を増やします。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-127">An Exchange Online mailbox keeps deleted items for 14 days by default, but Exchange Online administrators can change this setting to increase the period up to a maximum of 30 days.</span></span> <span data-ttu-id="78430-128">(Exchange Online メールボックスの削除済みアイテムの保持期間を長くする詳細な手順については [、「Exchange Online](/exchange/recipients-in-exchange-online/manage-user-mailboxes/change-deleted-item-retention)メールボックスの完全に削除されたアイテムを保持する期間を変更する」を参照してください)。ユーザーは、削除済みアイテムの保持期間が経過する前に、削除済みアイテムを回復または削除できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-128">(For detailed steps to increase the deleted item retention period for an Exchange Online mailbox, see [Change how long permanently deleted items are kept for an Exchange Online mailbox](/exchange/recipients-in-exchange-online/manage-user-mailboxes/change-deleted-item-retention).) Users can recover, or purge, deleted items before the retention time for a deleted item expires.</span></span> <span data-ttu-id="78430-129">これを行うには、Microsoft Outlook または Outlook on the web の削除済みアイテムの復元機能を使用します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-129">To do so, they use the Recover Deleted Items feature in Microsoft Outlook or Outlook on the web.</span></span>

<span data-ttu-id="78430-130">ユーザーが Outlook または Outlook on the web の削除済みアイテムの復元機能を使用して削除済みアイテムを削除した場合、これはハード削除と呼ばれる名前です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-130">If a user purges a deleted item by using the Recover Deleted Items feature in Outlook or Outlook on the web, this is known as a hard deletion.</span></span> <span data-ttu-id="78430-131">Exchange Online では、新しいメールボックスの作成時に単一アイテムの回復が既定で有効になっている[](/Exchange/recipients/user-mailboxes/recover-deleted-messages)ので、管理者は削除済みアイテムの保存期間が経過する前に、引き続きハード削除されたアイテムを回復できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-131">In Exchange Online, single item recovery is enabled by default when a new mailbox is created, so an administrator can still [recover](/Exchange/recipients/user-mailboxes/recover-deleted-messages) hard-deleted items before the deleted item retention period expires.</span></span> <span data-ttu-id="78430-132">また、単一アイテムの回復が有効になっていれば、ユーザーまたはプロセスによってメッセージが変更されたときに、元のアイテムのコピーの保存も行われます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-132">Also, if a message is changed by a user or a process, copies of the original item are also retained when single item recovery is enabled.</span></span>

## <a name="page-zeroing"></a><span data-ttu-id="78430-133">ページのゼロ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-133">Page zeroing</span></span>

<span data-ttu-id="78430-134">*ゼロ化* は、削除されたデータに対してゼロまたはバイナリ パターンのどちらかを書き込み、削除されたデータの回復が困難になるセキュリティ メカニズムです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-134">*Zeroing* is a security mechanism that writes either zeros or a binary pattern over deleted data so that the deleted data is more difficult to recover.</span></span> <span data-ttu-id="78430-135">Exchange Online では、メールボックスデータベースはページを記憶域の単位として使用し、ページの削除と呼ばれる上書きプロセス *を実装します*。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-135">In Exchange Online, mailbox databases use *pages* as their unit of storage, and implement an overwriting process called *page zeroing*.</span></span> <span data-ttu-id="78430-136">ページの削除は既定で有効であり、お客様や Microsoft によって無効にすることはできません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-136">Page zeroing is enabled by default, and it cannot be disabled by customers or by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="78430-137">ページの削除操作はトランザクション ログ ファイルに記録され、特定のデータベースのすべてのコピーが同様の方法でページから削除されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-137">Page zeroing operations are recorded in the transaction log files so that all copies of a given database are page-zeroed in a similar manner.</span></span> <span data-ttu-id="78430-138">アクティブ なデータベース コピーでページをゼロに設定すると、そのページはデータベースのパッシブ コピーでゼロになります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-138">Zeroing a page on an active database copy causes the page to get zeroed on passive copies of the database.</span></span>

<span data-ttu-id="78430-139">ページの削除では、ハード削除されたレコードに対してバイナリ パターンが書き込まれます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-139">Page zeroing writes a binary pattern over hard-deleted records.</span></span> <span data-ttu-id="78430-140">ページの削除パターンは、Extensible Storage Engine (ESE) 操作 (Exchange Online のサーバーで使用される内部データベース エンジンの名前) に固有のパターンであり、実行時操作とバックグラウンド データベースメンテナンス操作では異なります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-140">The page-zeroing pattern is specific to Extensible Storage Engine (ESE) operations (the name of the internal database engine used by servers in Exchange Online), and it is different for run-time operations versus background database maintenance operations.</span></span> <span data-ttu-id="78430-141">(バックグラウンド データベースメンテナンスは、各データベースのチェックサムを継続的に計算してスキャンするプロセスです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-141">(Background database maintenance is a process that continuously checksums and scans each database.</span></span> <span data-ttu-id="78430-142">その主な機能は、データベース ページのチェックサム計算ですが、スペースのクリーンアップや、ストアのクラッシュのために削除されていないレコードやページの削除も処理します)。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-142">Its primary function is to checksum database pages, but it also handles cleaning up space and zeroing out records and pages that were not zeroed out because of a Store crash.)</span></span>

<span data-ttu-id="78430-143">次の表に、特定の実行時操作に対応したパターンを一覧表示します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-143">The following table lists the fill patterns that correspond to specific run-time operations.</span></span>

| <span data-ttu-id="78430-144">ESE 実行時操作</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-144">ESE run-time operation</span></span>   | <span data-ttu-id="78430-145">パターン</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-145">Fill pattern</span></span> |
|--------------------------|--------------|
| <span data-ttu-id="78430-146">置換</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-146">Replace</span></span>                  | <span data-ttu-id="78430-147">R</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-147">R</span></span>            |
| <span data-ttu-id="78430-148">レコード/長い値の削除</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-148">Record/long value delete</span></span> | <span data-ttu-id="78430-149">D</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-149">D</span></span>            |
| <span data-ttu-id="78430-150">解放されたページ領域</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-150">Freed page space</span></span>         | <span data-ttu-id="78430-151">H</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-151">H</span></span>            |

<span data-ttu-id="78430-152">次の表は、ESE バックグラウンド データベース保守で実行される特定の操作に対応したパターンの一覧です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-152">The following table lists the fill patterns that correspond to specific operations that occur during ESE background database maintenance.</span></span>

| <span data-ttu-id="78430-153">ESE バックグラウンド データベース保守操作</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-153">ESE background database maintenance operation</span></span> | <span data-ttu-id="78430-154">パターン</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-154">Fill pattern</span></span> |
|-----------------------------------------------|--------------|
| <span data-ttu-id="78430-155">レコードの削除</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-155">Record delete</span></span>                                 | <span data-ttu-id="78430-156">D</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-156">D</span></span>            |
| <span data-ttu-id="78430-157">長い値の削除</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-157">Long value delete</span></span>                             | <span data-ttu-id="78430-158">L</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-158">L</span></span>            |
| <span data-ttu-id="78430-159">部分的に使用されたページの解放されたページ領域</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-159">Freed page space of partially used page</span></span>       | <span data-ttu-id="78430-160">Z</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-160">Z</span></span>            |
| <span data-ttu-id="78430-161">未使用ページの解放されたページ領域</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-161">Freed page space of unused page</span></span>               | <span data-ttu-id="78430-162">U</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-162">U</span></span>            |

### <a name="page-zeroing-process"></a><span data-ttu-id="78430-163">ページの終了処理</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-163">Page zeroing process</span></span>

<span data-ttu-id="78430-164">ページの消去のプロセスは、削除シナリオによって異なります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-164">The process for page zeroing depends on the deletion scenario.</span></span> <span data-ttu-id="78430-165">次の表に、データベースの削除のシナリオ、およびページ解放機能が実行される時点について説明します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-165">The following table discusses database delete scenarios, and when page zeroing functions occur.</span></span>

| <span data-ttu-id="78430-166">データベースの削除のシナリオ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-166">Database delete scenario</span></span> | <span data-ttu-id="78430-167">データベース データを解放するための ESE プロセスと期間</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-167">ESE process and timeframe to zero database data</span></span> |
|:--------------------------|:------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="78430-168">削除済みアイテムの保持期間に基づいてアイテムの有効期限が切れます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-168">Item expires based on the deleted item retention period.</span></span> | <span data-ttu-id="78430-169">非同期のスレッドは、バイナリ パターンを削除されたデータに上書きします。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-169">An asynchronous thread writes a binary pattern over the deleted data.</span></span> <span data-ttu-id="78430-170">この操作はレコード削除の数ミリ秒以内に実行されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-170">This action occurs within milliseconds of the record deletion.</span></span> <span data-ttu-id="78430-171">非同期のゼロ化作業がまだ未解決の間にストア プロセスがクラッシュした場合 (またはバージョン ストアの増加によりバージョン ストアのクリーンアップが取り消された場合)、バック グラウンド データベースのメンテナンスがデータベースのそのセクションを処理するときに終了します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-171">If the Store process crashes while the asynchronous zeroing work is still outstanding (or version store cleanup is canceled due to version store growth), the zeroing is completed when background database maintenance processes that section of the database.</span></span> |
| <span data-ttu-id="78430-172">View Scenario: Expiration of items from Outlook/Outlook on the web folder view (for example, Conversation view)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-172">View Scenario: Expiration of items from Outlook/Outlook on the web folder view (for example, Conversation view)</span></span> | <span data-ttu-id="78430-173">バックグラウンド データベース保守でデータベースのこのセクションが処理されたときに、データ解放が実行されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-173">Data zeroing occurs when background database maintenance processes that section of the database.</span></span> |
| <span data-ttu-id="78430-174">メールボックスの移動/メールボックスの削除シナリオ: ソース メールボックスが削除された (削除されたメールボックスの有効期限)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-174">Move Mailbox/Delete Mailbox Scenario: Source mailbox deleted (expiry of deleted mailbox)</span></span> | <span data-ttu-id="78430-175">バックグラウンド データベース保守でデータベースのこのセクションが処理されたときに、データ解放が実行されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-175">Data zeroing occurs when background database maintenance processes that section of the database.</span></span> |

### <a name="mailbox-data-types-without-page-zeroing"></a><span data-ttu-id="78430-176">ページの削除を使用しないメールボックス のデータ型</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-176">Mailbox data types without page zeroing</span></span>

<span data-ttu-id="78430-177">次のメールボックス のデータ型には、ページの削除の準備はありません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-177">The following mailbox data types have no provisions for page zeroing:</span></span>

- <span data-ttu-id="78430-178">**メールボックス データベーストランザクション ログ** - 通常の操作の一部としてトランザクション ログが削除された場合、削除されたログ ファイルを格納したファイル システム内のブロックをゼロにするプロセスはありません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-178">**Mailbox database transaction logs** - When transaction logs are deleted as part of normal operations, there is no process to zero the blocks in the file system that stored the deleted log file(s).</span></span> <span data-ttu-id="78430-179">新しく作成されたログの空き領域は、ファイル システムによってすぐに再使用される可能性がありますが、これが発生する保証はありません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-179">It's likely that the file system will quickly reutilize that free space for newly created logs, but there is no guarantee that this will happen.</span></span>
- <span data-ttu-id="78430-180">**コンテンツ インデックス カタログ ファイル** - Exchange Online は、検索インデックス機能に Search Foundation (FAST とも呼ばれる) を使用します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-180">**Content index catalog files** - Exchange Online uses Search Foundation (also known as FAST) for search indexing functionality.</span></span> <span data-ttu-id="78430-181">検索インデックス カタログは、メールボックス データベース ファイルと同じボリュームに格納された数十のファイルで構成されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-181">The search index catalog is composed of several dozen files stored on the same volume as the mailbox database file.</span></span> <span data-ttu-id="78430-182">メッセージがメールボックス データベースから物理的に削除されても、検索カタログ内の関連付けられているコンテンツはすぐには削除されません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-182">When a message is hard-deleted from the mailbox database, the associated content in the search catalog isn't immediately deleted.</span></span> <span data-ttu-id="78430-183">コンテンツの削除は、Search Foundation が多数の小さなカタログ ファイルを 1 つの大きなファイルにシャドウ (またはマスター 結合) する場合に発生します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-183">Content deletion occurs when Search Foundation does a shadow (or master merge) of many small catalog files in to a single larger file.</span></span> <span data-ttu-id="78430-184">マスター結合が完了すると、小さいカタログ ファイルが削除されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-184">After the master merge completes, the smaller catalog files are deleted.</span></span> <span data-ttu-id="78430-185">削除されたカタログ ファイルを格納したブロックを 0 に設定するプロセスはありません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-185">There is no process to zero the blocks that stored the deleted catalog files.</span></span>

## <a name="continuous-replication"></a><span data-ttu-id="78430-186">連続レプリケーション</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-186">Continuous replication</span></span>

<span data-ttu-id="78430-187">連続レプリケーション (ログ配布および再生とも呼ばれる) は、高可用性、サイト復元、および障害復旧を提供するために、すべてのメールボックス データベースのコピーを作成および維持する Exchange Online のテクノロジです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-187">Continuous replication (also known as log shipping and replay) is technology in Exchange Online that creates and maintains copies of every mailbox database to provide high availability, site resilience, and disaster recovery.</span></span> <span data-ttu-id="78430-188">連続レプリケーションは、Exchange Server クラッシュ復旧サポートを使用して、メールボックス データベースの 1 つ以上のコピーの非同期更新を実行するテクノロジを提供します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-188">Continuous replication uses the Exchange Server database crash recovery support to provide technology that performs asynchronous updating of one or more copies of a mailbox database.</span></span> <span data-ttu-id="78430-189">各メールボックス サーバーは、アクティブ なデータベース (ユーザーの電子メール アクティビティなど) に対して行われたデータベースの更新を、連続した 1 MB のトランザクション ログ ファイルのログ レコードとして記録します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-189">Each mailbox server records database updates made on an active database (for example, user email activity) as log records in a sequential set of 1-MB transaction log files.</span></span> <span data-ttu-id="78430-190">この一連のファイルは、ログ ストリームと呼ばれます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-190">This set of files is referred to as the log stream.</span></span> <span data-ttu-id="78430-191">連続レプリケーションでは、ログ ストリームはデータベースの 1 つ以上のコピーを非同期的に更新するためにも使用されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-191">In continuous replication, the log stream is also used to asynchronously update one or more copies of a database.</span></span> <span data-ttu-id="78430-192">これを行うには、アクティブ データベースのパッシブ コピーを含む場所にログを送信し、パッシブ データベース コピーに再生します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-192">This is accomplished by transmitting the logs to a location containing a passive copy of the active database and then replaying them into the passive database copy.</span></span> <span data-ttu-id="78430-193">アクティブ データベースからのすべてのログがデータベースのパッシブ コピーに対して再生される場合、2 つのデータベースは同等であり、このプロセスを通じて、アクティブ データベースに対して行われた物理的な変更は、そのデータベースのすべてのパッシブ コピーにレプリケートされます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-193">If all logs from the active database are replayed against a passive copy of the database, then the two databases are equivalent, and it is through this process that any physical change made to an active database is replicated to all passive copies of that database.</span></span>

<span data-ttu-id="78430-194">メールボックス データベースからの削除、メールボックス アイテムまたはメールボックス全体、および回復可能な削除または物理的な削除のかどうかは、アクティブ データベースに対する物理的な変更を表します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-194">Any deletion from a mailbox database, whether a mailbox item or an entire mailbox, and whether a soft-delete or a hard-delete, represents a physical change to the active database.</span></span> <span data-ttu-id="78430-195">ページの削除では、アクティブ データベースに物理的な変更を加える必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-195">Page zeroing also entails making physical changes to the active database.</span></span> <span data-ttu-id="78430-196">これらの変更は、連続レプリケーションと呼ばれるプロセスを通じてログ ファイルに書き込まれます。これらのログ ファイルがデータベースのパッシブ コピーに対して再生される場合、それらのパッシブ データベースに対して同じ物理的な変更が行されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78430-196">These changes are written to the log files through a process called continuous replication, and when those log files are replayed against passive copies of the database, the same physical changes are made to those passive databases.</span></span>
