---
title: Microsoft 365 のデータの変更可能性
description: Microsoft 365 がデータを検出可能な形式で保持し、規制遵守、内部ガバナンス要件、および訴訟リスクに対処する方法について説明します。
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
ms.custom: seo-marvel-apr2020
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
ms.openlocfilehash: da465b850a9216dd64f8e4d9e6450c6a17f7b26d
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50120666"
---
# <a name="data-immutability-in-microsoft-365"></a><span data-ttu-id="19983-103">Microsoft 365 のデータの変更可能性</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-103">Data immutability in Microsoft 365</span></span>

<span data-ttu-id="19983-104">規制コンプライアンス、内部ガバナンスの要件、または訴訟リスクでは、組織は電子メールと関連データを検出可能な形式で保持する必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-104">Regulatory compliance, internal governance requirements, or litigation risks require organizations to preserve email and associated data in a discoverable form.</span></span> <span data-ttu-id="19983-105">システム内のすべてのデータは検出可能である必要があります。破棄または変更できません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-105">All data in the system must be discoverable and none of it can be destroyed or altered.</span></span> <span data-ttu-id="19983-106">この業界標準の用語は"変更性" です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-106">The industry-standard term for this is "immutability."</span></span>

<span data-ttu-id="19983-107">一般的に、電子メール メッセージを別の読み取り専用の保存場所に移動することで、従来の変更を行う方法が機能します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-107">Traditional methods for immutability typically worked by moving email messages to a separate, read-only storage location.</span></span> <span data-ttu-id="19983-108">このようなシステムは、メールボックス アイテムを検出のために保持する目的で機能しますが、多くの場合、ユーザーエクスペリエンスに影響を与えるのは、保存されたアイテムを毎日のカスタム ワークフローから削除することで行います。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-108">While such systems serve the purpose of preserving mailbox items for discovery, they often affect the user experience by removing preserved items from the customary daily workflow.</span></span> <span data-ttu-id="19983-109">IT 担当者の場合、この変更を容易に行うには、個別のサーバーとストレージ インフラストラクチャの展開と継続的なメンテナンスが必要です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-109">For IT professionals, this immutability approach requires the deployment and ongoing maintenance of a separate server and storage infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="19983-110">検出は、メール システムの外部にあるツールを使用して実行され、関連する展開と保守のコストが含まれます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-110">Discovery is performed with tools external to the mail system and includes associated deployment and maintenance costs.</span></span>

<span data-ttu-id="19983-111">Microsoft 365 とそのサービスでのアーカイブのインセット保持および保持ポリシー機能を使用すると、受信データ、内部データ、送信データの多くのクラスを保持および保持できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-111">Through in-place retention and preservation policy features of archiving in Microsoft 365 and its services, you can preserve and retain many classes of incoming, internal, and outgoing data.</span></span> <span data-ttu-id="19983-112">保持されるデータには以下が含まれます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-112">This includes:</span></span>

- <span data-ttu-id="19983-113">受信メールと送信メールの通信データ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-113">Inbound and outbound email communications</span></span>
- <span data-ttu-id="19983-114">メール フォームまたはオンラインド共有キュメントに含まれている帳簿や記録</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-114">Books and records contained in email form or in shared online documents</span></span>
- <span data-ttu-id="19983-115">会議出席依頼</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-115">Meeting requests</span></span>
- <span data-ttu-id="19983-116">FAX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-116">Faxes</span></span>
- <span data-ttu-id="19983-117">インスタント メッセージ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-117">Instant messages</span></span>
- <span data-ttu-id="19983-118">オンライン会議中に共有されたドキュメント</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-118">Documents shared during online meetings</span></span>
- <span data-ttu-id="19983-119">ボイスメール</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-119">Voicemails</span></span>

<span data-ttu-id="19983-120">さらに、Microsoft は、サードパーティのデータキャプチャおよび管理ソリューション[](https://support.office.com/article/Archiving-third-party-data-in-Office-365-0ce338d5-3666-4a18-86ab-c6910ff408cc)との統合を通じて、他のソースからのデータのアーカイブを可能にするためのアドオン機能を開発しました。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-120">In addition, Microsoft has developed add-on features to allow [archiving of data](https://support.office.com/article/Archiving-third-party-data-in-Office-365-0ce338d5-3666-4a18-86ab-c6910ff408cc) from other sources through integration with third-party data capturing and management solutions.</span></span> <span data-ttu-id="19983-121">サード パーティのデータをインポートした後、次のデータを含む Microsoft 365 コンプライアンス機能をデータに適用できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-121">After third-party data is imported, you can apply Microsoft 365 compliance features to the data, including:</span></span>

- [<span data-ttu-id="19983-122">訴訟ホールド</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-122">Litigation Hold</span></span>](/microsoft-365/compliance/create-a-litigation-hold)
- [<span data-ttu-id="19983-123">インプレースの電子情報開示と保持</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-123">In-Place eDiscovery and Hold</span></span>](/microsoft-365/compliance/manage-legal-investigations)
- [<span data-ttu-id="19983-124">コンプライアンス検索</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-124">Compliance Search</span></span>](/microsoft-365/compliance/search-for-content)
- [<span data-ttu-id="19983-125">インプレース アーカイブ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-125">In-Place Archiving</span></span>](/microsoft-365/compliance/enable-archive-mailboxes)
- [<span data-ttu-id="19983-126">メールボックスの監査</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-126">Mailbox auditing</span></span>](/microsoft-365/compliance/enable-mailbox-auditing)
- [<span data-ttu-id="19983-127">アイテム保持ポリシー</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-127">Retention Policies</span></span>](/microsoft-365/compliance/retention-policies)

<span data-ttu-id="19983-128">たとえば、メールボックスが訴訟ホールドの対象の場合、サード パーティのデータは保持されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-128">For example, when a mailbox is placed on Litigation Hold, third-party data is preserved.</span></span> <span data-ttu-id="19983-129">電子情報開示またはコンプライアンス検索を使用して、In-Placeデータを検索できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-129">You can search third-party data using In-Place eDiscovery or Compliance Search.</span></span> <span data-ttu-id="19983-130">また、Microsoft データの場合と同様に、アーカイブ ポリシーとアイテム保持ポリシーをサードパーティのデータに適用できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-130">Or you can apply archiving and retention policies to third-party data just like you can for Microsoft data.</span></span> <span data-ttu-id="19983-131">Microsoft 365 でサード パーティのデータをアーカイブすると、組織は政府や規制のポリシーに準拠しつながっています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-131">Archiving third-party data in Microsoft 365 helps your organization stay compliant with government and regulatory policies.</span></span>

<span data-ttu-id="19983-132">Microsoft 365 のアーカイブは、証券取引委員会 (SEC) 規則 17a-4 準拠のストレージを提供します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-132">Archiving in Microsoft 365 provides Securities and Exchange Commission (SEC) Rule 17a-4-compliant storage.</span></span> <span data-ttu-id="19983-133">Microsoft 365 は、インセット保持ポリシーと保持ロックを含む保持ポリシーを使用して、書き換えできない、消去できない形式で収集されたデータすべての永続ファイルを保持します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-133">Microsoft 365 preserves permanent files of all data collected in a non-rewriteable, non-erasable format using in-place retention policies and preservation policies, including preservation lock.</span></span>

<span data-ttu-id="19983-134">具体的には次のとおりです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-134">Specifically:</span></span>

- <span data-ttu-id="19983-135">上記のアイテム保持ポリシーを使用して保存されたレコードはすべて、通常のユーザーのビューから専用のストレージ領域に保持されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-135">All records stored using the retention policies noted above are retained in a dedicated storage area out of the purview of the ordinary user.</span></span> <span data-ttu-id="19983-136">権限のあるユーザーのみがこれらのレコードにアクセスして検索できますが、それらのレコードを変更または消去することはできません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-136">Only authorized users can access and search these records, but cannot alter or erase them.</span></span>
- <span data-ttu-id="19983-137">各アイテムのメタデータには、保持期間の計算で使用されるタイムスタンプが含まれます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-137">Metadata for each item includes a timestamp used in the calculation of retention duration.</span></span> <span data-ttu-id="19983-138">タイムスタンプは、新しいアイテムを受信または作成するときに適用され、メタデータを変更または削除することはできません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-138">Timestamps are applied when a new item is received or created and cannot be modified or removed from the metadata.</span></span>
- <span data-ttu-id="19983-139">Microsoft 365 のアーカイブを使用すると、ユーザーはさまざまなアイテム保持ポリシーを組み合わせてアクションを保持し、詳細なアイテム保持ポリシーを作成できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-139">Archiving in Microsoft 365 allows users to combine different retention policies and hold actions to create granular retention policies.</span></span> <span data-ttu-id="19983-140">これらのポリシーは、保持されるアイテムの種類または場所、および保持期間を定義します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-140">These policies define the type or location of the items preserved and the duration of preservation.</span></span>
- <span data-ttu-id="19983-141">保持ロック機能を使用すると、ユーザーはポリシーを制限ポリシーにするかどうかを選択できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-141">The Preservation Lock feature allows users to choose whether to make the policy a restrictive policy.</span></span> <span data-ttu-id="19983-142">制限の厳しいポリシーは、アイテム保持ポリシーを削除、無効化、または変更する機能をユーザーが持つことを禁止します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-142">A restrictive policy prohibits anyone from having the ability to remove, disable, or make any changes to the retention policy.</span></span> <span data-ttu-id="19983-143">つまり、保持ロックを有効にした後は無効にすることはできません。保持ポリシーによって収集された既存の保管担当者のデータが、保持期間中に上書き、変更、消去、または削除されるメカニズムは存在しません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-143">This means that once Preservation Lock is enabled, it cannot be disabled, and no mechanism will exist under which any data from existing custodians that has been collected by the retention policies in place may be overwritten, modified, erased, or deleted during the preservation period.</span></span> <span data-ttu-id="19983-144">また、保持ロックによって設定された保持期間が短縮または短縮されない場合があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-144">Further, the hold period set by Preservation Lock may not be shortened or decreased.</span></span> <span data-ttu-id="19983-145">ただし、前に説明したように、保存されたデータの保持を継続する法的要件がある場合は、時間が長くなる場合があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-145">It may, however, be lengthened, in the case of a legal requirement to continue retention of the stored data, as noted above.</span></span> <span data-ttu-id="19983-146">保持ロックを使用すると、管理者や特定の制御アクセス権を持つユーザーも、設定を変更したり、保存されているデータを上書きまたは消去したりし、2003 年の SEC Rule 17a-4 リリースに記載されているガイダンスに従って Microsoft 365 にアーカイブを適用できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-146">Preservation Lock ensures that no one, not even administrators or those with certain control access, may change the settings or overwrite or erase data that has been stored, bringing archiving in Microsoft 365 in line with the guidance set forth in the 2003 Release of SEC Rule 17a-4.</span></span>

<span data-ttu-id="19983-147">Microsoft 365 が規制上の義務を果たす上でどのように役立つのか、特にルール 17a-4[](https://www.microsoft.com/microsoft-365/blog/wp-content/uploads/2015/11/Microsoft-EOA-White-Paper.pdf)の要件に関して理解するには、Exchange Online Archiving、SharePoint Online、OneDrive for Business、Skype for Business に関するホワイトペーパーを参照してください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-147">To understand how Microsoft 365 helps you meet regulatory obligations, specifically in relation to Rule 17a-4 requirements, see the [whitepaper](https://www.microsoft.com/microsoft-365/blog/wp-content/uploads/2015/11/Microsoft-EOA-White-Paper.pdf) that covers Exchange Online Archiving, SharePoint Online, OneDrive for Business, and Skype for Business.</span></span> <span data-ttu-id="19983-148">また、ホワイトペーパーでは、SEC Rule 17a-4 の各要件に対する Microsoft 365 アーカイブ機能の詳細な分析を提供し、Microsoft 365 アーカイブを使用してこれらの要件を満たす方法を規制する方法について説明します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="19983-148">The whitepaper also provides an in-depth analysis of Microsoft 365 archiving features and functionalities against each of the requirements under SEC Rule 17a-4 and demonstrates to regulated customers how Microsoft 365 archiving can enable them to meet these requirements.</span></span>
