---
title: データセンターの物理アクセス セキュリティ
description: Microsoft データセンターの物理アクセス セキュリティの詳細について説明します。
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
ms.localizationpriority: medium
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: f7cc71354c4be52d97c8b4b6efbe5a88ca9413a5
ms.sourcegitcommit: cf424cb1e7c12048120977f294f780b776119a96
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/11/2021
ms.locfileid: "60265114"
---
# <a name="datacenter-physical-access-security"></a>データセンターの物理アクセス セキュリティ

Microsoft は、顧客データを保護することの重要性を理解し、それを含むデータセンターのセキュリティ保護に取り組む。 Microsoft データセンターは、顧客データが保存されている領域への物理的なアクセスを厳密に制限するように設計、構築、運用されています。

データセンターの物理的なセキュリティは、詳細な防御の原則と一直線に配置されています。 承認されていないユーザーがデータや他のデータセンター リソースにアクセスするリスクを軽減するために、複数のセキュリティ対策が実装されています。

- **境界セキュリティ**: Microsoft データセンターは、境界フェンシングと 24 時間の外部照明を備え、非説明的な建物です。 スチールとコンクリートで作られた高いフェンスは、境界のすべてのインチを包含し、データセンター キャンパスへのすべてのエントリは、よく定義されたアクセス ポイントを通過する必要があります。 カメラで監視されているエントランス ゲートと警備員のパトロールにより、出入りを指定されたエリアに限定することを確保しています。 車止めなどの対策により、未承認のアクセスなどを含む潜在的な脅威からデータセンターの外周を保護します。
- **データセンターに入る**: データセンターの入り口には、厳格なトレーニングとバックグラウンド チェックを受けた専門のセキュリティ担当者が配置されています。 セキュリティ担当者は日常的にデータセンターをパトロールし、データセンター内のカメラからのビデオ フィードは常に監視されます。
- **データセンター内**: 建物に入ると、データセンター内を移動し続けるには、生体認証による 2 要素認証が必要です。 認証されると、データ センターの承認された部分にアクセスが許可され、承認された時間に対してのみアクセスが許可されます。 データセンター内では、機密性の高い領域に追加の 2 要素認証が必要です。
- **データセンターフロア**: データセンターフロアにアクセスできるのは、事前の承認と、入力時のフルボディメタル検出スクリーニングの後のみです。 承認されていないデータがデータセンターに入退出するリスクを軽減するために、承認されたデバイスだけがデータセンターフロアに移行できます。 さらに、ビデオ カメラは、すべてのサーバー ラックの前面と背面を監視します。 データセンターフロアを終了すると、すべての個人に追加のフル ボディメタル検出スクリーニングが適用されます。
- **データセンターを離れる**: データセンターの機能を離れるには、各ユーザーが最終的なセキュリティ チェックポイントを通過する必要があります。すべての訪問者が一時的なバッジを明け渡す必要があります。 収集後、すべての訪問者バッジは、今後の訪問に再利用される前にアクセス レベルが削除されます。

## <a name="access-provisioning"></a>アクセス プロビジョニング

データセンター管理 (DCM) チームは、承認された従業員、請負業者、および訪問者にのみ物理的なアクセスを制限する運用手順を実装しました。 一時的または永続的なアクセス要求は、チケット システムを使用して追跡されます。 バッジは、ID の検証後にアクセスを必要とする担当者に対して発行またはアクティブ化されます。 物理的なキーと一時的なアクセス バッジは、セキュリティ運用センター (SOC) 内でセキュリティで保護されます。

Microsoft データセンターは、最も特権の少ないアクセス ポリシーの対象となります。つまり、データセンターへのアクセスは、承認されたビジネス上の必要がある担当者に制限され、必要以上のアクセス権はありません。 アクセス要求は期間限定であり、要求者のビジネス ニーズが有効な場合にのみ更新されます。

データセンター アクセス レコードは、承認された要求の形式で維持されます。 要求は DCM チームによってのみ承認され、データセンターへの訪問者アクセス要求は記録され、将来の調査に利用できます

## <a name="datacenter-security-personnel"></a>データセンターのセキュリティ担当者

データセンターの施設とキャンパス全体のセキュリティ担当者は、次のアクティビティを担当します。

- プライマリ管理ビル内のセキュリティ 操作センターにあるワークステーションを操作します。
- 施設のウォークスルーやグラウンドのパトロールを通じて定期的に検査を行います。
- 火災アラームと安全上の問題に対応する
- サービス要求と緊急事態を支援するセキュリティ担当者を派遣する
- セキュリティ イベントとエントリ ログに関する定期的な更新プログラムをデータセンター管理チームに提供する
- アラーム、アクセス制御、監視システムの運用と監視

## <a name="visitor-access"></a>訪問者のアクセス

ツアー グループや他の訪問者を含むデータセンター施設の内部への一時的なアクセスを必要とする担当者には、セキュリティ検証とチェックインが必要です。 データセンターの訪問者は、秘密保持契約書に署名し、データセンター管理者の審査を受け、予定された訪問前にデータセンター管理者による承認を得る必要があります。 最初の到着時には、データセンターの訪問者は一時的な最小特権アクセス資格情報によって処理されます。 さらに、Microsoft のフルタイム従業員 (FTE) またはデータセンター管理者によって承認された被指名人が、訪問期間中の訪問者をエスコートするために割り当てられます。

データセンターへのアクセスを承認したすべての訪問者は、バッジの [エスコートのみ] に指定され、常にエスコートに残る必要があります。 エスコートされた訪問者には、アクセス レベルが付与されていないので、エスコートへのアクセスでのみ移動できます。 エスコートは、データセンターへの訪問中に訪問者のアクションとアクセスを確認する責任があります。

訪問者のアクセスは、割り当てられたエスコートと、閉回路テレビ (CCTV) とアラーム監視システムを介してコントロール ルームの監督者によって監視されます。 承認されたアクセス要求を持つ訪問者は、政府発行の ID または Microsoft が発行したバッジの形式に対して ID が確認された時点でアクセス要求を確認します。 エスコート アクセスが承認された訪問者には、自己期限切れの付箋バッジが発行され、ツール内のアクセス レコードが返されると終了します。 訪問者がバッジを残した場合、バッジは自動的に 24 時間以内に期限切れになります。

一時的なアクセス バッジは、アクセス制御された SOC 内に格納され、各シフトの先頭と末尾にインベントリされます。 セキュリティ担当者には 24 時間 365 日スタッフが配置され、物理的なキーは、アクセスを得るためにセキュリティ担当者の PIN とアクセス バッジを必要とする物理アクセス システムにリンクされた電子キー管理システムに格納されます。

## <a name="access-review-and-deprovisioning"></a>アクセス レビューとプロビジョニング解除

DCM チームは、データセンター へのアクセスを定期的に確認し、個々のアクセスがまだ必要な場合を確認するために四半期ごとに監査を行う責任があります。

終了または転送の場合、ユーザーのアクセスは直ちにシステムから削除され、アクセス バッジは削除されます。 これにより、ユーザーが持っていたデータセンター アクセスが削除されます。 DCM チームは、四半期ごとにアクセス レビューを実行して、システム内のデータセンター アクセス リストの適切性を検証します。

## <a name="key-management"></a>キー管理

物理的/ハード キーは、そのユーザーのアクセス バッジを物理キーに一致することで、特定の担当者にチェックアウトされます。 特定のキーをチェックアウトするには、ツールに適切なアクセス レベルが必要です。 キーはオフサイトでは許可されません。

ハード キーとバッジは Microsoft によって厳密に管理され、毎日監査されます。 Microsoft は、アクセス レベルの厳密な割り当て、およびキーの配布と管理の制御を実装することで、リスクを軽減します。 データセンターの主なアクセス方法は、電子アクセス バッジと生体認証であり、必要に応じてすぐにアクセスを失効できます。 Microsoft では、紛失したキーのリスクに見合った適切なアクションを決定する手順が実施されています。 これらのアクションでは、単一サーバー のラックまたはドアのキー変更と、データセンター施設全体のキー変更が必要な場合があります。

## <a name="access-logging-and-monitoring"></a>アクセスログと監視

アクセス要求や入退場イベントは、電子監査証跡の一部として記録され、保持されるため、ファクト データの照会や調整後に可能となります。 アクセス制御システムのレポートやデータ分析により、さらに異常検出を行い、不要なアクセスや未承認のアクセスを特定して防止することができます。

データセンター監視システムは、データセンターの主要な入退室、データセンターのコロケーションの入退室、ケージ、ロックキャビネット、aisleの方法、出荷と受信エリア、重要な環境、境界ドア、駐車場などの重要なデータセンター領域を監視します。 監視記録は、現地の法律で定めのない限り、最低 90 日間保持されます。

コントロール ルームの監督者は、データセンター内の物理的なアクセスの監視を提供するために常に SOC に存在します。 ビデオ監視は、データセンターと情報システムへの物理的なアクセスを監視するために使用されます。 ビデオ監視システムは、建物のアラーム監視システムにリンクして、アラーム ポイントの物理的なアクセス監視をサポートします。 セキュリティ担当者は、適切な承認を受けた担当者だけがアクセスを許可され、重要なインフラストラクチャ施設に機器を持ち込み、出し入れるすべてのユーザーが適切な手順に従うのを確認します。

データセンター内で発生するセキュリティ イベントは、セキュリティ イベント通知 (SEN) というレポートにセキュリティ チームによって文書化されます。 SEN レポートは、セキュリティ イベントの詳細をキャプチャし、可能な限り正確に詳細をキャプチャするためにイベントが発生した後に文書化する必要があります。 SEN レポートには、セキュリティ イベントの調査を文書化し、イベントの根本原因を特定し、学習した修復アクションと教訓を記録する After Action Report (AAR) で実施された調査分析も含まれます。 修復アクションと学習した教訓は、セキュリティ手順を改善し、イベントの繰り返しの可能性を減らすために利用されます。 インシデントが Microsoft の資産またはサービスに影響を与える場合は、セキュリティ インシデント管理 (SIM) チームが対応する詳細な手順を実行します。

Microsoft データセンターは、24 時間 365 日のオンサイト セキュリティに加えて、アラーム監視システムを利用してリアルタイムのアラームとビデオ監視を提供します。 データセンターのドアには、開くごとに、プログラムされた時間を過ぎたまま開いた状態を報告するアラームがあります。 セキュリティ システムは、ドア アラームがトリガーされるとライブ ビデオ イメージを表示するためにプログラムされます。 アクセス カードと生体認証リーダーは、アラーム監視システムを介してプログラムおよび監視されます。 アラームは監視され、調査中のインシデントの領域でカメラを使用して応答者にリアルタイム情報を提供するコントロール ルームの監督者によって 24 時間 365 日対応されます。
