---
title: エンタープライズ ビジネス継続性管理計画リハーサルおよびユーザー トレーニング
description: ビジネス継続性計画の定期トレーニングと定期練習の利点について説明します。
author: robmazz
ms.author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
f1.keywords:
- NOCSH
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: o365-solutions
ms.localizationpriority: medium
ms.collection:
- M365-subscription-management
- Strat_O365_Enterprise
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 48b438ba764c0210acf028dc3d7acc7c66c783f2
ms.sourcegitcommit: 4c00fd65d418065d7f53216c91f455ccb3891c77
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/23/2021
ms.locfileid: "58482049"
---
# <a name="train-for-business-continuity-in-your-organization"></a>組織内のビジネス継続性をトレーニングする

最終的には、ビジネス プロセスは、従業員、パートナー、および顧客間のやり取りによって実現されます。 ユーザーや管理者、パートナーのトレーニングを行っていない場合は、トレーニングを行っている場合に比べ、すばらしいビジネス継続性計画の構築に成功しません。 入社後にユーザーをトレーニングし、さらに毎年リフレッシュ トレーニングを実施しましょう。 技術担当者は定期的に確認し、必要な更新を行う必要があります。

サービスの回復性トレーニングでは、次のトピックを必ず確認します。

- 通話ツリーのアウトラインや緊急手順など、重要なビジネス継続性リソースの場所
- インシデント中のすべての参加者の役割と責任の明確な定義
- インシデント ポリシーのガイドラインと標準的な運用手順
- 緊急電話回線、ソーシャル メディアページ、携帯電話など、連絡形態の有効な代替案
- リッチ クライアントが利用できない場合の、Microsoft 365 モバイルや web アプリケーションの使用を含む、接続方法の代替案

## <a name="plan-the-exercise-and-exercise-the-plan"></a>練習を計画して、その計画の訓練をする

継続計画は定期的に練習し、実習の内容に基づいて更新します。 それらをテストしない場合、継続計画はすぐに古くなって、ほとんどの卓上演習では、実際のテストで発生する問題に対処する準備が不十分です。 標準的には、少なくとも最後の検証から 12 か月以内に、各ビジネス継続性計画 (BCP) の訓練をします。 Microsoft は、訓練を日常的な操作に組み込んで、頻繁に行うことをお勧めします。これには、システムをオフラインにしたり、主な連絡手段を一時的に無効にしたりすることも含みます。  

テスト シナリオを検討する場合は、高度に洗練されたビジネス継続性プロセスとスキルセットの利点と、実稼働環境に障害を挿入するビジネスへの潜在的な影響のバランスを取る必要があります。
各演習では、正しくないと判明した想定に特別な注意を払い、確立したプロセスのギャップを特定します。 障害復旧に失敗したテスト演習は、計画内の問題を特定し、実際の障害が発生する前に修正できるので、必ずしも悪いことではありません。 訓練計画では、次のポイントが含まれていることを確認します。

1. すべての BCP ドキュメントが更新され、安全な冗長リポジトリで使用できることを確認します。
2. ドリルに対して確立したプロセスと手順に関して、すべてのユーザーと関係者をトレーニングします。
3. 予備トレーニングが効果的かどうかがわかるように、訓練の目標を設定し、成功基準を明確にし、訓練前に事前にユーザーに通知するかどうかを選択します。
4. インシデント管理チームが行ったすべての操作を追跡するために、訓練中は詳細なタイムラインを記録します。
5. バックアップ コミュニケーション サービスのテストをし、必要な役割を満たしているかどうかを確認します。
6. 通話ツリーのテストをし、重要なリソースが別の解決策を使用していることを確認します。
7. 事前に設定した成功の基準に従って、テストが成功したのか失敗したのかを判断します。 失敗したテストは、3 ~ 6 か月以内にやり直す必要があります。
8. 訓練のレビューを投稿し、インシデント中に発生した問題のある手順や予想外のギャップ、問題を特定します。
9. 内部の問題管理システムのあらゆるギャップや問題を追跡し、適切な担当者に割り当て、改善します。
