---
title: Microsoft 365 での Exchange Online データの回復性
description: この記事では、Exchange Online と Microsoft 365 内のデータ復元のさまざまな側面について説明します。
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
ms.custom: seo-marvel-apr2020
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
ms.openlocfilehash: 044bd637241c566a5e44df6522fca4dcab8b8534
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50120526"
---
# <a name="exchange-online-data-resiliency-in-microsoft-365"></a><span data-ttu-id="82f93-103">Microsoft 365 での Exchange Online データの復元</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-103">Exchange Online data resiliency in Microsoft 365</span></span>

>[!IMPORTANT]
><span data-ttu-id="82f93-104">メールボックスのコンテンツを保持するためのさまざまな方法で投資を続ける中で、Exchange Online の Exchange 管理センター (EAC) で In-Place 保留リストが削除されたと発表しています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-104">As we continue to invest in different ways to preserve mailbox content, we're announcing the retirement of In-Place Holds in the Exchange admin center (EAC) in Exchange Online.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-105">2020 年 7 月 1 日から、新しい保留リストIn-Place作成できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-105">Starting July 1, 2020, you won't be able to create new In-Place Holds.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-106">ただし、EAC で、または Exchange Online PowerShell In-Place **Set-MailboxSearch** コマンドレットを使用して、引き続き保留リストを管理できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-106">But you'll still be able to manage In-Place Holds in the EAC or by using the **Set-MailboxSearch** cmdlet in Exchange Online PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-107">ただし、2020 年 10 月 1 日から、保留を管理In-Placeで。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-107">However, starting October 1, 2020, you won't be able to manage In-Place Holds.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-108">削除できるのは、EAC または **Remove-MailboxSearch** コマンドレットを使用する場合のみです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-108">You'll only be able to remove them in the EAC or by using the **Remove-MailboxSearch** cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-109">ハイブリッドIn-Place Exchange ハイブリッドExchange Server保留の使用は引き続きサポートされます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-109">Using In-Place Holds in Exchange Server and Exchange hybrid deployments will still be supported.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-110">Exchange Online の保留リストのサポートIn-Placeについては、「従来の電子情報開示ツールのサポートのサポート」 [を参照してください](/microsoft-365/compliance/legacy-ediscovery-retirement)。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-110">For more information about the retirement of In-Place Holds in Exchange Online, see [Retirement of legacy eDiscovery tools](/microsoft-365/compliance/legacy-ediscovery-retirement).</span></span>

<span data-ttu-id="82f93-111">インプレース保持では、削除済みアイテムと変更されたアイテムの元のバージョンを含む、すべてのメールボックスのコンテンツが保持されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-111">An In-Place Hold preserves all mailbox content, including deleted items and original versions of modified items.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-112">[In-Place eDiscovery](/exchange/security-and-compliance/in-place-ediscovery/in-place-ediscovery) 検索で、このようなメールボックスのすべてのアイテムが返されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-112">All such mailbox items are returned in an [In-Place eDiscovery](/exchange/security-and-compliance/in-place-ediscovery/in-place-ediscovery) search.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-113">ユーザーのメールボックスに In-Place ホールドを設定すると、対応するアーカイブ メールボックス (有効な場合) の内容も保持の設定され、電子情報開示検索で返されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-113">When you place an In-Place Hold on a user's mailbox, the contents in the corresponding archive mailbox (if it's enabled) are also placed on hold and returned in an eDiscovery search.</span></span>

<span data-ttu-id="82f93-114">Exchange データベースに影響を与える可能性がある破損には、物理的な破損の 2 種類があります。物理的な破損は、通常、ハードウェア (特にストレージ ハードウェア) の問題によって発生し、論理的な破損は他の要因によって発生します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-114">There are two types of corruption that can affect an Exchange database: physical corruption, which is typically caused by hardware (in particular, storage hardware) problems, and logical corruption, which occurs due to other factors.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-115">一般に、Exchange データベース内で発生する可能性がある論理的破損には、次の 2 種類があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-115">Generally, there are two types of logical corruption that can occur within an Exchange database:</span></span>

- <span data-ttu-id="82f93-116">**データベースの論理的破損** - データベース ページのチェックサムが一致しますが、ページ上のデータが論理的に間違っています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-116">**Database logical corruption** - The database page checksum matches, but the data on the page is wrong logically.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-117">これは、データベース エンジン (Extensible Storage Engine (ESE) がデータベース ページの書き込みを試み、オペレーティング システムが成功メッセージを返した場合でも、データがディスクに書き込まれたり、正しい場所に書き込まれたりしない場合に発生する可能性があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-117">This can occur when the database engine (the Extensible Storage Engine (ESE)) attempts to write a database page and even though the operating system returns a success message, the data is either never written to the disk or it's written to the wrong place.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-118">これは、*ロスト フラッシュ* と呼ばれます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-118">This is referred to as a *lost flush*.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-119">ESE には、データベースの物理的な破損や他のデータ損失シナリオを防止するために設計された多数の機能と保護機能が含まれています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-119">ESE includes numerous features and safeguards that are designed to prevent physical corruption of a database and other data loss scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-120">失われたフラッシュでデータが失われるのを防ぐため、ESE には、データを修正する機能 (単一ページの復元) と共に、失われたフラッシュ検出メカニズムがデータベースに組み込まれています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-120">To prevent lost flushes from losing data, ESE includes a lost flush detection mechanism in the database along with a feature (single page restore) to correct it.</span></span>
- <span data-ttu-id="82f93-121">**ストアの論理的破損** - ユーザーが期待しない方法でデータが追加、削除、または操作されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-121">**Store logical corruption** - Data is added, deleted, or manipulated in a way that the user doesn't expect.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-122">このような場合は、サード パーティ製のアプリケーションが原因です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-122">These cases are caused by third-party applications.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-123">通常は、ユーザーが破損と見なすという意味での破損です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-123">It's usually corruption in the sense that the user views it as corruption.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-124">Exchange ストアは、論理的破損を引き起こすトランザクションを一連の有効な MAPI 操作として見なします。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-124">The Exchange store considers the transaction that produced the logical corruption to be a series of valid MAPI operations.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-125">Exchange Online のイン [Place Hold](/exchange/security-and-compliance/create-or-remove-in-place-holds) 機能は、ストアの論理的破損からの保護を提供します (ユーザーまたはアプリケーションによってコンテンツが完全に削除されるのを防ぐため)。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-125">The [In-Place Hold](/exchange/security-and-compliance/create-or-remove-in-place-holds) features in Exchange Online provides protection from store logical corruption (because it prevents content from being permanently deleted by a user or an application).</span></span> 

<span data-ttu-id="82f93-126">Exchange Online は、ログ検査とログ再生の両方で、レプリケートされたログ ファイルに対していくつかの整合性チェックを実行します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-126">Exchange Online performs several consistency checks on replicated log files during both log inspection and log replay.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-127">これらの整合性チェックにより、物理的な破損がシステムによってレプリケートされるのを防ぐ。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-127">These consistency checks prevent physical corruption from being replicated by the system.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-128">たとえば、ログ検査中に、ログ ファイルを検証し、ログ ファイルに記録されたチェックサムがメモリ内で生成されたチェックサムと一致する検証を行う物理的な整合性チェックがあります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-128">For example, during log inspection, there is a physical integrity check that verifies the log file and validates that the checksum recorded in the log file matches the checksum generated in memory.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-129">また、ログ ファイル ヘッダーを調べて、ログ ヘッダーに記録されたログ ファイル署名がログ ファイルの署名と一致する必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-129">In addition, the log file header is examined to make sure the log file signature recorded in the log header matches that of the log file.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-130">ログ再生中、ログ ファイルはさらに調査を受ける。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-130">During log replay, the log file undergoes further scrutiny.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-131">たとえば、データベース ヘッダーには、ログ ファイルの署名と比較して一致するログ署名も含まれます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-131">For example, the database header also contains the log signature that is compared with the log file's signature to ensure they match.</span></span> 

<span data-ttu-id="82f93-132">Exchange Online のメールボックス データの破損に対する保護は、Exchange Native Data Protection を使用して実現されます。これは、複数のサーバーと複数のデータセンター間でアプリケーション レベルのレプリケーションを利用する復元戦略と、破損などの理由でデータが失われからデータが失われるのを防止する機能を活用します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-132">Protection against corruption of mailbox data in Exchange Online is achieved by using Exchange Native Data Protection, a resiliency strategy that leverages application-level replication across multiple servers and multiple datacenters along with other features that help protect data from being lost due to corruption or other reasons.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-133">これらの機能には、Microsoft または Exchange Online アプリケーション自体によって管理されるネイティブ機能が含まれます。次のようなものがあります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-133">These features include native features that are managed by Microsoft or the Exchange Online application itself, such as:</span></span>

- [<span data-ttu-id="82f93-134">データ可用性グループ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-134">Data Availability Groups</span></span>](/exchange/back-up-email)
- <span data-ttu-id="82f93-135">単一ビットの修正</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-135">Single Bit Correction</span></span> 
- <span data-ttu-id="82f93-136">オンライン データベース スキャン</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-136">Online Database Scanning</span></span> 
- <span data-ttu-id="82f93-137">失われたフラッシュ検出</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-137">Lost Flush Detection</span></span> 
- <span data-ttu-id="82f93-138">単一ページの復元</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-138">Single Page Restore</span></span> 
- <span data-ttu-id="82f93-139">Mailbox Replication サービス</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-139">Mailbox Replication Service</span></span> 
- <span data-ttu-id="82f93-140">ログ ファイルのチェック</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-140">Log File Checks</span></span> 
- <span data-ttu-id="82f93-141">Resilient File System での展開</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-141">Deployment on Resilient File System</span></span> 

<span data-ttu-id="82f93-142">前に示したネイティブ機能の詳細については、ハイパーリンクを選択し、ハイパーリンクのないアイテムの詳細と追加情報については、以下を参照してください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-142">For more information on the native features listed previously, select the hyperlinks, and see the following for additional information and for details on items without hyperlinks.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-143">これらのネイティブ機能に加えて、Exchange Online には、お客様が管理できるデータ復元機能も含まれています。次に例を示します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-143">In addition to these native features, Exchange Online also includes data resiliency features that customers can manage, such as:</span></span> 
- [<span data-ttu-id="82f93-144">単一アイテムの回復 (既定で有効)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-144">Single Item Recovery (enabled by default)</span></span>](/exchange/recipients-in-exchange-online/manage-user-mailboxes/recover-deleted-messages) 
- [<span data-ttu-id="82f93-145">インプレース保持と訴訟ホールド</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-145">In-Place Hold and Litigation Hold</span></span>](/exchange/security-and-compliance/in-place-and-litigation-holds) 
- [<span data-ttu-id="82f93-146">削除済みアイテムの保存Soft-Deletedメールボックス (両方とも既定で有効)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-146">Deleted Item Retention and Soft-Deleted Mailboxes (both enabled by default)</span></span>](/exchange/recipients-in-exchange-online/delete-or-restore-mailboxes) 

## <a name="database-availability-groups"></a><span data-ttu-id="82f93-147">データベース可用性グループ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-147">Database Availability Groups</span></span> 
<span data-ttu-id="82f93-148">Microsoft 365 のすべてのメールボックス データベースは、データベース可用性グループ [(DAG)](/exchange/back-up-email) でホストされ、同じ地域内の地理的に離れたデータセンターにレプリケートされます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-148">Every mailbox database in Microsoft 365 is hosted in a [database availability group (DAG)](/exchange/back-up-email) and replicated to geographically separate datacenters within the same region.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-149">最も一般的な構成は、4 つのデータセンターに 4 つのデータベース コピーです。ただし、一部の地域ではデータセンターが少ない (データベースはインドの 3 つのデータセンターにレプリケートされ、オーストラリアと日本の 2 つのデータセンターにレプリケートされます)。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-149">The most common configuration is four database copies in four datacenters; however, some regions have fewer datacenters (databases are replicated to three datacenters in India, and two datacenters in Australia and Japan).</span></span> <span data-ttu-id="82f93-150">ただし、すべてのメールボックス データベースには、複数のデータセンターに分散された 4 つのコピーがあります。これにより、メールボックス データがソフトウェア、ハードウェア、およびデータセンターの障害から確実に保護されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-150">But in all cases, every mailbox database has four copies that are distributed across multiple datacenters, thereby ensuring that mailbox data is protected from software, hardware, and even datacenter failures.</span></span> 

<span data-ttu-id="82f93-151">これら 4 つのコピーの 3 つが高可用性として構成されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-151">Out of these four copies, three of them are configured as highly available.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-152">4 番目のコピーは、時間差データベース [コピーとして構成されます](/Exchange/high-availability/manage-ha/activate-lagged-db-copies)。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-152">The fourth copy is configured as a [lagged database copy](/Exchange/high-availability/manage-ha/activate-lagged-db-copies).</span></span> <span data-ttu-id="82f93-153">時間差データベース コピーは、個々のメールボックスの回復またはメールボックス アイテムの回復には使用されません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-153">The lagged database copy is not intended for individual mailbox recovery or mailbox item recovery.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-154">その目的は、システム全体で致命的な論理的破損が発生するまれなイベントの回復メカニズムを提供します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-154">Its purpose is to provide a recovery mechanism for the rare event of system-wide, catastrophic logical corruption.</span></span> 

<span data-ttu-id="82f93-155">Exchange Online の時間差データベース コピーは、7 日間のログ ファイル再生ラグ タイムで構成されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-155">Lagged database copies in Exchange Online are configured with a seven-day log file replay lag time.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-156">さらに、Exchange 再生ラグ マネージャーを有効にすると、時間差コピーに対して再生される動的ログ ファイルを提供し、時間差データベース コピーを自己修復してログ ファイルの拡大を管理できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-156">In addition, the Exchange Replay Lag Manager is enabled to provide dynamic log file play down for lagged copies to allow lagged database copies to self-repair and manage log file growth.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-157">時間差データベース コピーは Exchange Online で使用しますが、これらは保証された時点のバックアップではないと理解することが重要です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-157">Although lagged database copies are used in Exchange Online, it is important to understand that they are not a guaranteed point-in-time backup.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-158">Exchange Online の時間差データベース コピーには、ディスク障害により時間差コピーを含むディスクが失われる期間、時間差コピーが高可用性コピー (自動再生による) になる期間、および時間差データベース コピーがログ再生キューを再構築する期間が原因で、通常約 90% の空き時間情報のしきい値があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-158">Lagged database copies in Exchange Online have an availability threshold, typically around 90%, due to periods where the disk containing a lagged copy is lost due to disk failure, the lagged copy becoming a highly available copy (due to automatic play down), as well as the periods where the lagged database copy is rebuilding the log replay queue.</span></span> 

## <a name="transport-resilience"></a><span data-ttu-id="82f93-159">トランスポートの復元</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-159">Transport Resilience</span></span> 
<span data-ttu-id="82f93-160">Exchange Online には、シャドウ冗長とセーフティ ネットの 2 つの主要なトランスポート復元機能が含まれています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-160">Exchange Online includes two primary transport resilience features: Shadow Redundancy and Safety Net.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-161">シャドウ冗長は、メッセージの送信中にメッセージの冗長コピーを保持します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-161">Shadow Redundancy keeps a redundant copy of a message while it is in transit.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-162">セーフティ ネットは、メッセージが正常に配信された後、メッセージの冗長コピーを保持します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-162">Safety Net keeps a redundant copy of a message after the message is successfully delivered.</span></span> 

<span data-ttu-id="82f93-163">シャドウ冗長では、各 Exchange Online トランスポート サーバーは、送信側サーバーへのメッセージの正常な受信を確認する前に、受信した各メッセージのコピーを作成します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-163">With Shadow Redundancy, each Exchange Online transport server makes a copy of each message it receives before it acknowledges successfully receiving the message to the sending server.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-164">これにより、トランスポート パイプライン内のすべてのメッセージが送信中に冗長になります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-164">This makes all messages in the transport pipeline redundant while in transit.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-165">Exchange Online が転送中に元のメッセージが失われたと判断した場合、メッセージの冗長コピーが再送信されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-165">If Exchange Online determines the original message was lost in transit, a redundant copy of the message is redelivered.</span></span> 

<span data-ttu-id="82f93-166">セーフティ ネットは、メールボックス サーバー上のトランスポート サービスに関連付けられているトランスポート キューです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-166">Safety Net is a transport queue that is associated with the Transport service on a Mailbox server.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-167">このキューにより、サーバーによって正常に処理されたメッセージのコピーが保存されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-167">This queue stores copies of messages that were successfully processed by the server.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-168">メールボックス データベースまたはサーバー障害がメールボックス データベースの古いコピーをアクティブ化する必要がある場合、セーフティ ネット キュー内のメッセージはメールボックス データベースの新しいアクティブ コピーに自動的に再送信されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-168">When a mailbox database or server failure requires activating an out-of-date copy of the mailbox database, messages in the Safety Net queue are automatically resubmitted to the new active copy of the mailbox database.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-169">セーフティ ネットも冗長化され、トランスポートが単一障害点として排除されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-169">Safety Net is also redundant, thereby eliminating transport as a single point of failure.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-170">プライマリ セーフティ ネットとシャドウ セーフティ ネットの概念を使用します。プライマリ セーフティ ネットが 12 時間以上使用できない場合、再送信要求はシャドウ再送信要求になり、メッセージはシャドウ セーフティ ネットから再送信されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-170">It uses the concept of a Primary Safety Net and a Shadow Safety Net wherein if the Primary Safety Net is unavailable for more than 12 hours, resubmit requests become shadow resubmit requests, and messages are redelivered from the Shadow Safety Net.</span></span>

<span data-ttu-id="82f93-171">セーフティ ネットからのメッセージの再送信は、DAG とメールボックス データベース コピーを管理する Microsoft Exchange Replication サービスのアクティブ マネージャー コンポーネントによって自動的に開始されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-171">Message resubmissions from Safety Net are automatically initiated by the Active Manager component of the Microsoft Exchange Replication service that manages DAGs and mailbox database copies.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-172">セーフティ ネットからメッセージを再送信するために、手動による操作は必要ありません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-172">No manual actions are required to resubmit messages from Safety Net.</span></span> 

## <a name="single-bit-correction"></a><span data-ttu-id="82f93-173">単一ビットの修正</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-173">Single Bit Correction</span></span> 
<span data-ttu-id="82f93-174">ESE には、ハードウェア エラー (および物理的な破損を表す) の結果である単一ビット CRC エラー (シングル ビット フリップとも呼ばれる) を検出して解決するメカニズムが用意されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-174">ESE includes a mechanism to detect and resolve single-bit CRC errors (also known as single-bit flips) that are the result of hardware errors (and as such they represent physical corruption).</span></span> <span data-ttu-id="82f93-175">これらのエラーが発生すると、ESE はエラーを自動的に修正し、イベント をイベント ログに記録します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-175">When these errors occur, ESE automatically corrects them and logs an event in the event log.</span></span> 

## <a name="online-database-scanning"></a><span data-ttu-id="82f93-176">オンライン データベース スキャン</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-176">Online Database Scanning</span></span> 
<span data-ttu-id="82f93-177">オンライン データベース スキャン (データベース チェックの合計とも呼 *ばれる)* は、ESE がデータベース整合性チェックを使用して各ページを読み取り、ページの破損を確認するプロセスです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-177">Online database scanning (also known as *database check summing*) is the process where an ESE uses a database consistency checker to read each page and check for page corruption.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-178">主な目的は、トランザクション操作で検出されない可能性がある物理的な破損と失われたフラッシュを検出します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-178">The primary purpose is to detect physical corruption and lost flushes that may not be getting detected by transactional operations.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-179">データベース スキャンは、ストア後のクラッシュ操作も実行します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-179">Database scanning also performs post-store crash operations.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-180">クラッシュが原因で領域がリークし、オンライン データベースのスキャンによって失われた領域が検出および回復される可能性があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-180">Space can be leaked due to crashes, and online database scanning finds and recovers lost space.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-181">システムは、すべてのデータベースが 7 日ごとに 1 回完全にスキャンされるという期待を持って設計されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-181">The system is designed with the expectation that every database is fully scanned once every seven days.</span></span> 

## <a name="lost-flush-detection"></a><span data-ttu-id="82f93-182">失われたフラッシュ検出</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-182">Lost Flush Detection</span></span> 
<span data-ttu-id="82f93-183">失われたフラッシュは、ディスク サブシステム/オペレーティング システムが完了として返したデータベース書き込み操作が、実際にはディスクに書き込まれたり、間違った場所に書き込まれたりした場合に発生します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-183">A lost flush occurs when a database write operation that the disk subsystem/operating system returned as completed did not actually get written to disk, or was written in the wrong location.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-184">フラッシュ インシデントが失われると、データベースの論理的破損が発生する可能性があります。したがって、失われたフラッシュがデータの失われを防ぐため、ESE には失われたフラッシュ検出メカニズムが組み込まれています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-184">Lost flush incidents can result in database logical corruption, so to prevent lost flushes from resulting in lost data, ESE includes a lost flush detection mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-185">データベース ページがパッシブ コピーに書き込まれると、アクティブ コピーで失われたフラッシュのチェックが実行されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-185">As database pages are written to passive copies, a check is performed for lost flushes on the active copy.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-186">失われたフラッシュが検出された場合、ESE はページパッチ プロセスを使用してプロセスを修復できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-186">If a lost flush is detected, ESE can repair the process using a page patching process.</span></span> 

## <a name="single-page-restore"></a><span data-ttu-id="82f93-187">単一ページの復元</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-187">Single Page Restore</span></span> 
<span data-ttu-id="82f93-188">単一ページの復元 (ページパッチとも呼ばれる) は、破損したデータベース ページが正常なレプリカからの正常なコピーに置き換えられる自動プロセスです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-188">Single page restore, also known as *page patching*, is an automatic process where corrupt database pages are replaced by healthy copies from a healthy replica.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-189">破損したページの修復プロセスは、データベース コピーがアクティブかパッシブかによって異なります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-189">The repair process for a corrupt page depends on whether the database copy is active or passive.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-190">アクティブデータベース コピーが破損したページを検出した場合、コピーするページが最新の状態である場合は、そのレプリカの 1 つからページをコピーできます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-190">When an active database copy encounters a corrupted page, it can copy a page from one of its replicas, provided the page it copies is up to date.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-191">このプロセスは、メールボックス データベースレプリケーションの基礎となるログ ストリームにページの要求を入れて実行します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-191">This process is accomplished by putting a request for the page into the log stream, which is the basis of mailbox database replication.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-192">レプリカは、ページ要求を検出するとすぐに、要求側のデータベース コピーにページのコピーを送信することで応答します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-192">As soon as a replica encounters the page request, it responds by sending a copy of the page to the requesting database copy.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-193">単一ページの復元では、レプリカが現在オフラインの場合でも、アクティブがレプリカからページを要求するための非同期通信メカニズムも提供されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-193">Single page restore also provides an asynchronous communication mechanism for the active to request a page from replicas, even if the replicas are currently offline.</span></span> 

<span data-ttu-id="82f93-194">時間差データベース コピーを含むパッシブ データベース コピーが破損した場合、これらのコピーは常にアクティブ コピーの背後にあるため、アクティブ コピーからパッシブ コピーにページをコピーしても安全です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-194">In case of corruption in a passive database copy, including a lagged database copy, because these copies are always behind their active copy, it is always safe to copy any page from the active copy to a passive copy.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-195">パッシブ データベース コピーは、この性質上高可用性を備えたデータベース コピーなので、ページ パッチプロセス中はログ再生が中断されますが、ログ コピーは続行されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-195">A passive database copy is by nature highly available, so during the page patching process, log replaying is suspended, but log copying continues.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-196">パッシブ データベース コピーは、破損したページのコピーをアクティブ コピーから取得し、必要な最大ログ生成要件を満たすログ ファイルがコピーおよび検査されるまで待機し、破損したページを修正します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-196">The passive database copy retrieves a copy of the corrupted page from the active copy, waits until the log file that meets the maximum required log generation requirement is copied and inspected, and then patches the corrupt page.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-197">ページにパッチが適用されると、ログ再生が再開されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-197">Once the page has been patched, log replay resumes.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-198">時間差データベース コピーの処理は同じですが、時間差データベースは最初に、パッチ可能な状態を実現するために必要なすべてのログ ファイルを再生します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-198">The process is the same for the lagged database copy, except that the lagged database first replays all log files that are necessary to achieve a patchable state.</span></span> 

## <a name="mailbox-replication-service"></a><span data-ttu-id="82f93-199">Mailbox Replication サービス</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-199">Mailbox Replication Service</span></span> 
<span data-ttu-id="82f93-200">メールボックスの移動は、大規模な電子メール サービスを管理する上で重要な部分です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-200">Moving mailboxes is a key part of managing a large-scale email service.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-201">常に更新されたテクノロジとハードウェアとバージョンのアップグレードが対応しています。そのため、エンジニアがメールボックスの移動を (プロセス全体を通じてオンラインに保つことによって) ユーザーに対して透過的に移動しながら、この作業を実現できる堅牢で調整されたシステムを用意する必要があります。また、メールボックスの規模が大きくなるとプロセスが正常にスケール アップされるのを確認する必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-201">There are always updated technologies and hardware and version upgrades to deal with, so having a robust, throttled system that enables our engineers to accomplish this work while keeping the mailbox moves transparent to users (by making sure they stay online throughout the process) is key and making sure that the process scales up gracefully as mailboxes get larger and larger.</span></span> 

<span data-ttu-id="82f93-202">Exchange メールボックス レプリケーション サービス (MRS) は、データベース間でメールボックスを移動します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-202">The Exchange Mailbox Replication Service (MRS) is responsible for moving mailboxes between databases.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-203">移動中に、MRS はメールボックス内のすべてのアイテムに対して整合性チェックを実行します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-203">During the move, MRS performs a consistency check on all items within the mailbox.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-204">一貫性の問題が見つかった場合、MRS は問題を修正するか、破損したアイテムをスキップして、メールボックスから破損を削除します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-204">If a consistency issue is found, MRS will either correct the problem, or skip the corrupted items, thereby removing the corruption from the mailbox.</span></span> 

<span data-ttu-id="82f93-205">MRS は Exchange Online のコンポーネントなので、今後検出される新しい形式の破損に対処するためにコードを変更できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-205">Because MRS is a component of Exchange Online, we can make changes in its code to address new forms of corruption that are detected in the future.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-206">たとえば、MRS が修正できない一貫性の問題が検出された場合は、破損を分析し、MRS コードを変更し、不整合を修正できます (その方法を理解している場合)。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-206">For example, if we detect a consistency issue that MRS is not able to fix, we can analyze the corruption, change the MRS code and correct the inconsistency (if we understand how to).</span></span> 

## <a name="log-file-checks"></a><span data-ttu-id="82f93-207">ログ ファイルのチェック</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-207">Log File Checks</span></span> 
<span data-ttu-id="82f93-208">Exchange データベースによって生成されるトランザクション ログ ファイルはすべて、いくつかの形式の整合性チェックを受ける。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-208">All transaction log files generated by an Exchange database undergo several forms of consistency checks.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-209">ログ ファイルが作成されると、最初にビット パターンが書き込まれた後、一連のログ書き込みが実行されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-209">When a log file is created, the first thing done is a bit pattern is written and then a series of log writes is performed.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-210">この構造体により、Exchange Online は一連のチェック (失われたフラッシュ、CRC、その他のチェック) を実行して、書き込まれた各ログ ファイルを検証し、レプリケート時に再度検証できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-210">This structure enables Exchange Online to execute a series of checks (lost flush, CRC, and other checks) to validate each log file as it is written, and again as it is replicated.</span></span> 

## <a name="deployment-on-resilient-file-system"></a><span data-ttu-id="82f93-211">Resilient File System での展開</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-211">Deployment on Resilient File System</span></span> 
<span data-ttu-id="82f93-212">ファイル システム レベルで破損が発生するのを防ぐために、Exchange Online は Resilient File System (ReFS) パーティションに展開され、回復機能が強化されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-212">To help prevent corruption from occurring at the file system level, Exchange Online is being deployed on Resilient File System (ReFS) partitions to provide improved recovery capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-213">ReFS は、Windows Server 2012 以降のファイル システムであり、データの破損に対してより弾力性が高く、データの可用性と整合性を最大化するように設計されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-213">ReFS is a file system in Windows Server 2012 and later that is designed to be more resilient against data corruption thereby maximizing data availability and integrity.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-214">具体的には、ReFS では、メタデータの更新方法が改善され、データの保護が向上し、データ破損のケースが軽減されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-214">Specifically, ReFS brings improvements in the way that metadata is updated which offers better protection for data and reduces data corruption cases.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-215">また、チェックサムを使用して、ファイル データとメタデータの整合性を検証し、データの破損を簡単に検出して修復できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-215">It also uses checksums to verify the integrity of file data and metadata ensuring that data corruption is easily found and repaired.</span></span> 

<span data-ttu-id="82f93-216">Exchange Online には、いくつかの ReFS の利点があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-216">Exchange Online takes advantage of several ReFS benefits:</span></span> 
- <span data-ttu-id="82f93-217">データ整合性の回復性が向上すると、データ破損インシデントが少なくなっています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-217">More resiliency in data integrity means fewer data corruption incidents.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-218">破損インシデントの数を減らすと、不要なデータベース再処理の回数が減るという意味です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-218">Reducing the number of corruption incidents means fewer unnecessary database reseeds.</span></span> 
- <span data-ttu-id="82f93-219">メタデータに対して実行されるチェックサムにより、破損事例の検出を早く、より早く、より開始的に行えるので、データ ボリュームで灰色のエラーが発生する前に、顧客データの破損を修正できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-219">Checksum running on metadata enabling detections of corruption cases sooner and more deterministically, allowing us to fix customer data corruption before grey failures occur on data volumes.</span></span>
- <span data-ttu-id="82f93-220">パフォーマンスに影響を与えることなく、大規模なデータ セット (ペタバイト以上) で十分に機能するように設計されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-220">Designed to work well with large data sets—petabytes and larger—without performance impact</span></span>
- <span data-ttu-id="82f93-221">BitLocker 暗号化など、Exchange Online で使用されるその他の機能のサポート。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-221">Support for other features used by Exchange Online, such as BitLocker encryption.</span></span> 

<span data-ttu-id="82f93-222">Exchange Online には、他の ReFS 機能の利点があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-222">Exchange Online also benefits from other ReFS features:</span></span> 
- <span data-ttu-id="82f93-223">**整合性 (整合性ストリーム)** - ReFS は、通常はデータ損失を引き起こす可能性がある多くの一般的なエラーからデータを保護する方法でデータを格納します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-223">**Integrity (Integrity Streams)** - ReFS stores data in a way that protects it from many of the common errors that can normally cause data loss.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-224">Microsoft 365 Search は、整合性ストリームを使用して、初期ディスク破損検出とファイル コンテンツのチェックサムを支援します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-224">Microsoft 365 Search uses Integrity Streams to help with early disk corruption detection and checksums of file content.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-225">また、"Torn Writes" (書き込み操作が停電などによって完了しない場合) によって発生する破損インシデントも削減されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-225">The feature also reduces corruption incidents caused by “Torn Writes” (when a write operation does not complete due to power outages, etc.).</span></span> 
- <span data-ttu-id="82f93-226">**可用性 (Salvage)** - ReFS はデータの可用性を優先します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-226">**Availability (Salvage)** - ReFS prioritizes the availability of data.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-227">これまで、ファイル システムはデータの破損の影響を受けやすく、修復のためにシステムをオフラインにする必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-227">Historically, file systems were often susceptible to data corruption that would require the system to be taken offline for repair.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-228">まれに、破損が発生した場合、ReFS は回復を実装します。この機能は、ライブ ボリューム上の名前空間から破損データを削除し、修復できない破損データによる良好なデータの悪影響を受け防止します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-228">Although rare, if corruption does occur, ReFS implements salvage, a feature that removes the corrupt data from the namespace on a live volume and ensures that good data is not adversely affected by non-repairable corrupt data.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-229">Salvage 機能を適用し、データの破損を Exchange Online データベース ボリュームに分離すると、破損したボリューム上の影響を受けないデータベースは、破損と修復の処理の間に正常な状態を維持できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-229">Applying the Salvage feature and isolating data corruption to Exchange Online database volumes means that we can keep non-affected databases on a corrupted volume healthy between the time of corruption and repair action.</span></span> <span data-ttu-id="82f93-230">この構造により、通常、このようなディスク破損の問題の影響を受けるデータベースの可用性が向上します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f93-230">This structure increases the availability of databases that would normally be affected by such disk corruption issues.</span></span> 
