---
title: Microsoft 365 でのデータの回復性
description: この記事では、Microsoft 365 のデータの復元と回復の設計と原則について説明します。
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
ms.custom: seo-marvel-apr2020
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
ms.openlocfilehash: 361400bf6330fb82d34f384d17e4d4ee438ccf08
ms.sourcegitcommit: b06fa9f1b230fd5e470817486ea51f460f28b691
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/27/2021
ms.locfileid: "50012903"
---
# <a name="data-resiliency-in-microsoft-365"></a>Microsoft 365 のデータの回復性

クラウド コンピューティングの複雑な性質を考えると、Microsoft は問題が起きる場合ではなく、いつ問題が起きるのかという念頭に置きます。 信頼性を最大限に高め、問題が発生した場合のお客様への悪影響を最小限に抑えるため、クラウド サービスを設計しています。 複雑な物理インフラストラクチャに依存する従来の戦略を超え、クラウド サービスに冗長性を直接組み込みしました。 より複雑な物理インフラストラクチャと、よりインテリジェントなソフトウェアの組み合わせを使用して、データの回復性をサービスに組み込み、お客様に高可用性を提供します。

## <a name="resiliency-and-recoverability-are-built-in"></a>回復性と回復性が組み込み

回復性と回復性の構築は、基盤となるインフラストラクチャとプロセスがある時点で失敗する前提から始まります。つまり、ハードウェア (インフラストラクチャ) が失敗し、人間が間違いを行い、ソフトウェアにバグが発生します。 ソフトウェア開発者がクラウドより前にこれらのことを考えていないと言うのは正しくありませんが、一般的な IT 実装でこれらの問題がどのように処理されるかは、クラウドの前では異なっていました。

- 1 つ目は、ハードウェアとインフラストラクチャの保護が重要でした。 この構造は、信頼性が 99.99% のデータセンターに大きな電力とネットワーク冗長性が必要であり、サーバーはハードウェア ベースのクラスタリング、デュアル電源、デュアル ネットワーク インターフェイスなどによって実装されました。
- 次に、プロセスが最も重要でした。 運用チームは厳格な手順を維持し、変更ウィンドウを採用し、多くの場合、プロジェクト管理の大きなオーバーヘッドがありました。
- 3 番目に、展開は明るいペースで行いました。 ソースを所有せずにコードを展開するには、修正プログラムのリリースを待つ必要があります。メジャー バージョンのリリースには、ハードウェアの交換と大幅な大文字のレイアウトが関係しました。 さらに、問題を修正する唯一の方法はロールバックでした。 したがって、ほとんどの IT 組織では、最新の状態に保つ作業を避けるため、メジャー リリースのみを展開します。
- 最後に、展開されたシステムの規模とそれらの相互接続のレベルは、従来よりもずっと小さめでした。

現在、お客様は品質を損なうことなく Microsoft の継続的な技術革新を期待しています。これは、Microsoft のサービスとソフトウェアが回復性と回復性を念頭に置いて構築されている理由の 1 つです。

## <a name="microsoft-365-data-resiliency-principles"></a>Microsoft 365 データ復元の原則

回復性とは、クラウド ベースのサービスが特定の種類の障害に対応し、お客様の観点から完全に機能し続けできる機能を指します。 データの回復性とは、Microsoft 365 内でどのようなエラーが発生しても、重要な顧客データはそのまま残り、影響を受けないことを意味します。 この目的のために、Microsoft 365 サービスは、次の 5 つの具体的な回復性の原則に従って設計されています。

- 重要なデータと重要でないデータがあります。 重要でないデータ (メッセージが読み取ったかどうかなど) は、まれなエラー シナリオで破棄される可能性があります。 重要なデータ (メール メッセージなどの顧客データなど) は、極度のコストで保護する必要があります。 設計目標として、配信されたメール メッセージは常に重要であり、メッセージが読み取ったかどうかなどの重要な点が重要です。
- 障害の分離を提供するには、顧客データのコピーを異なる障害領域または可能な限り多くの障害ドメイン (データセンターなど、単一の資格情報 (プロセス、サーバー、またはオペレーター) でアクセス可能) に分けなければならない。 
- 重要な顧客データは、アトミック、一貫性、分離、信頼性 (ISOLATION) の一部に障害が発生した場合に監視する必要があります。
- 顧客データは破損から保護する必要があります。 アクティブにスキャンまたは監視し、修復可能で、回復可能である必要があります。
- ほとんどのデータ損失は顧客の操作によって生じるので、誤って削除されたアイテムを復元できる GUI を使用して、ユーザーが自分で回復することができます。

堅牢なテストと検証と組み合わせてクラウド サービスを構築すると、Microsoft 365 は継続的な技術革新と改善のためのプラットフォームを確保しながら、お客様の要件を満たして超過することができます。

## <a name="related-articles"></a>関連記事

- [データの破損への対処](assurance-dealing-with-data-corruption.md)
- [マルウェアと ランサムウェアからの保護](assurance-malware-and-ransomware-protection.md)
- [監視と自動修復](assurance-monitoring-and-self-healing.md)
- [Exchange データの復元](assurance-exchange-data-resiliency.md)
