---
title: データセンターのアーキテクチャとインフラストラクチャ
description: Microsoft データセンターのアーキテクチャとインフラストラクチャの概要。
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
ms.localizationpriority: medium
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 44876abef95f269d454139fd721194ef3d48dcd4
ms.sourcegitcommit: cf424cb1e7c12048120977f294f780b776119a96
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/11/2021
ms.locfileid: "60265117"
---
# <a name="datacenter-architecture-and-infrastructure"></a>データセンターのアーキテクチャとインフラストラクチャ

Microsoft データセンターは、クラウド アーキテクチャを確実に保護するために複数の保護機能を使用し、インフラストラクチャをサポートする、詳細な防御の戦略を実装するように設計されています。 冗長性は、データセンターの可用性をサポートするために、複数のレベルのすべてのシステムに組み込まれます。

Microsoft は、世界中に分散データセンター インフラストラクチャを作成し、何千ものオンライン サービスをサポートする高度にセキュリティで保護されたデータセンター施設を備えています。 このグローバルに分散されたインフラストラクチャは、アプリケーションをユーザーに近づけ、データの常駐性を維持し、顧客に包括的なコンプライアンスと復元オプションを提供するように設計されています。

地域は、大規模で回復力のあるネットワークを介して相互接続されるデータセンターのセットです。 地域は地域に整理され、特定のデータ常駐とコンプライアンスを持つ顧客にデータとアプリケーションを近い状態に保つ能力が必要です。 組み込みのフォールト トレランスにより、地域の完全な障害に対して、専用の大容量ネットワーク インフラストラクチャへの接続を通じて地域の完全な障害に耐えることができる。

領域内の物理的に分離された場所は可用性ゾーンと呼ばれます。それぞれが独立した電力、冷却、およびネットワークを備えた 1 つ以上のデータセンターで構成されます。 可用性ゾーンを使用すると、ミッション クリティカルなアプリケーションを高可用性と低遅延レプリケーションで実行できます。

地理的に分散したデータセンターを使用すると、Microsoft はサービスを顧客に近づけ、ネットワークの待機時間を短縮し、地理的冗長なバックアップとフェールオーバーを可能にします。

## <a name="availability"></a>可用性

Microsoft データセンターは、お客様の SLA とサービス ニーズを満たすために 99.999% の可用性を提供するために設計されています。 Microsoft は、サービス 24x7x365 を提供する施設のグローバルな運用、管理、ネットワーク、および持続可能性に大きく投資しています。

## <a name="compliance-standards-and-requirements"></a>コンプライアンスの標準と要件

Microsoft は、グローバル インフラストラクチャの構築に 150 億ドルを超える投資を行い、効率を高め、イノベーションを推進するために研究開発に 90 億ドルを超える投資を行っています。 その結果、Microsoft のデータセンターは業界の多くの施設よりも急速なペースで進化しており、従来のデータセンター標準で概説されている標準要件に従う必要がなされません。 Microsoft では、世界最大のデータセンター ポートフォリオの 1 つを実行する豊富な運用上の洞察に加えて、IEEE Gold Book データとサードパーティの信頼性シミュレーション ソフトウェアを使用して、データセンターの設計基準を継続的に改善しています。 Microsoft データセンターは、コンプライアンス ポートフォリオで呼び出されたいくつかの規制監査の一部として広範囲に監査されます。 Microsoft データセンターの成熟度のレベルは、コンプライアンス ポートフォリオを通じて評価できます。特に復元性については、ISO 22301 の認定を受けることができます。

Microsoft は、ANSI/TIA-942 テレコミュニケーション インフラストラクチャ オブ データセンター 標準の精神に合ったプログラムを運営しますが、この標準の一部は Microsoft に適用されないか、他の規制や国固有の要件と競合します。 さらに、Microsoft は、お客様のニーズに合わせて、よりパフォーマンスベースのアプローチを使用する選択をしました。

## <a name="data-and-network-redundancy"></a>データとネットワークの冗長性

重要なデータセンター施設は、何層もの冗長システムを導入してエラーに耐え、サービスの中断を最小限に抑えます。 ディスク レベルのローカル冗長ストレージは、地域内のデータを保護します。地理冗長ストレージは、地域内の冗長性を提供します。 信頼性の高いネットワーク通信を確保するために、Microsoft は多様なファイバー ルートと冗長ハードウェアを所有して利用し、重要なコンポーネントを障害やサービスの中断から保護しています。

Geo レプリケーションは、別の地理的な場所に冗長性を提供するために使用されます。 データの耐久性は、異なるデータセンター内の複数のデータベース間でデータを同期的にレプリケートすることで取得されます。 復元テストは、クラウドが所有しているすべてのバックアップ データに対して実行されます。 障害復旧は、異なる地理的地域のデータセンターへの非同期レプリケーションによって実現されます。

## <a name="capacity"></a>容量

クラウド運用は、将来の要件を予測し、必要な容量が構造化され、顧客および内部で使用できると予測する専用の容量チームです。 システムは、受け入れ可能なサービスパフォーマンス、可用性、サービス使用率、ストレージ使用率、ネットワーク待機時間、監査ログ容量を確保するために監視されます。 また、Microsoft は、サービス拒否攻撃が帯域幅、トランザクション容量、およびストレージ容量に与える影響からデータセンターを保護します。

すべてのサービス チームには、データセンター モデルの主要な機能として容量計画とデータ レプリケーション 計画が含まれており、情報処理、通信、環境サポートに必要な容量が確保されます。

## <a name="power"></a>電源

Microsoft のデータセンターには、バックアップ電源を提供するオンサイト ジェネレーターを含む、24 時間 365 日の無停電電源装置 (UPS) と緊急電源サポートが備え付けされています。 UPS と発電機両方のために定期的なメンテナンスと試験が行われています。また、運用チームは地元のベンダーと緊急時の燃料供給契約を結んでいます。 データセンターには、重要な電気部品を含む電力システムを監視する専用のファシリティ オペレーション センターもあります。

Microsoft データセンターには、保護スペースとケーブルの適切なラベルが装備されています。 電力インフラストラクチャ機器は、環境リスクから保護するために設計された環境に配置されます。 盗難や移動による損害から保護するために、すべてのポータブル オンライン サービスのアセットをロックまたは一時に取り付ける必要があります。 電源ケーブルは、床の下、ケーブル トレイのオーバーヘッド、および移動部品や偶発的な損傷からの保護のためにキャビネット内で実行されます。 必要に応じて、すべての電気スペースがカード リーダーまたは追加のキー ロックの背後に置かれている。 アクセス廊下、外部の入り口、および機器ヤードは、すべてビデオ監視を介して監視されます。 また、電源システムは冗長性を保護の一形態として利用し、複数の電源/ユーティリティフィードを施設やジェネレーター、UPS システムに供給します。

最小限の運用機能で電力を維持できる情報システムに対して、長期的な代替電源が実装されています。 電源が故障したり、許容できない電圧レベルに低下したりすると、UPS システムは即座にオンラインになります。 これにより、ジェネレーターが引き継ぐまでサーバーを実行するのに十分な電力が供給されます。 緊急発電機は、拡張停止、計画メンテナンスのバックアップ電源を提供し、自然災害が発生した場合は、オンサイトの燃料準備でデータセンターを運用できます。

Microsoft データセンター (リース済みと完全に管理された両方) は、UPS とジェネレーター システムによってバックアップされた専用回線に、オーバーヘッド緊急照明の形で緊急照明を実装します。 自動緊急照明は、全米消防保護協会 (NFPA) のライフ セーフティ コードまたは該当する地域のコード/法律に従って実装されます。 ユーティリティ電源が失われた場合、緊急照明は UPS およびジェネレーター システムによって提供される電力に自動的に切り替わります。 データセンター内の緊急照明システムは、適切な作業順序を維持するために定期的なメンテナンスを行います。

## <a name="maintenance"></a>保守

システムメンテナンスポリシーと手順は、Microsoft の Online Services Physical and Environmental Security Standard に従 *って実施されています*。 すべての Microsoft の機器とシステムは、運用効率を保証するために定期的に保守されます。 すべての機器またはシステムのメンテナンスは、製造元の推奨事項に従って実行し、承認された担当者によって実行され、メンテナンス チケットに記録される必要があります。

異なる種類のシステムを維持する 2 つのアセット チームがあります。

- **クリティカル環境 (CE)** チーム:

    - CE は、施設の運用インフラストラクチャを構成する電気、機械、および物理システムの施設管理を提供するチームです。 CE チームは、CE コンポーネントで実行されるすべてのメンテナンス アクティビティをスケジュール、実行、ドキュメント、およびレビューします。 Microsoft データセンターは、コンピューター化されたシステムを使用してメンテナンス スケジュールと作業オーダーを管理します。
    - データセンター管理 (DCM) は、サイトまたはリモートで実行されるすべての CE メンテナンスを担当します。 CE メンテナンスは、手順のメソッド (MOP) と呼ばれる、必要なステップ バイ ステップのドキュメントで規定されています。 MOP は、作業の開始前にデータセンター管理によって確認または承認されます。

- **サイト サービス チーム** :

    - サイト サービスは、Microsoft データセンターにある Microsoft オンライン サービス資産のサービスを提供するチームです。 DC サイト サービス チームは、データセンターからサービスをプロビジョニングするプロパティに属する資産に対して、スマート ハンズ/ブレーク修正サービスを提供します。 たとえば、物理的なメンテナンスを必要とするアセットは、DC Site Services チームにスマート ハンズ サービスを要求できます。 Microsoft アセット上のすべてのサイト サービスの作業は、ワークフロー チケット ツール内の作業チケットでスケジュール、実行、文書化、および確認され、承認された作業チケットなしでは作業を実行できません。
    - テクニカル プログラム マネージャー (TPM) と DCM チームは、データセンターで発生し、資産をオフサイトに転送する必要がある作業で発生するサイト サービスのすべての作業を担当します。 Site Services のメンテナンスは、物理的なセキュリティ メカニズムによって制御および保護されているデータセンターの領域で実行されます。

CE コンポーネントを施設から削除する必要がある場合、機器の取り扱いは DCM によって承認されます。 ほとんどの場合、CE コンポーネントはオンサイトメンテナンスを受け取り、施設から削除されません。 転送オフサイトを必要とするプロパティアセット (ネットワーク デバイスやサーバーなど) には、明示的なアセット所有者の承認が必要です。

クラウド内のデジタル メディアは、移動して破棄しない限り、コロケーション空間から転送できない場合があります。 これらのアセットを破棄する場合は、CCTV カメラカバレッジの下にあるロックされたストレージ ビンに格納されます。 アセットを破棄する準備ができたら、物理的なセキュリティ担当者とアセット管理の Microsoft のフルタイム従業員が、ロックされたビンをコロケーション領域からオンサイトの細断処理が行われる場所にエスコートする必要があります。 データ センターと Microsoft の監督下で細断が行われると、Microsoft の資産はデータセンターの管理領域から離れる必要があります。

すべてのメンテナンス作業は、システムメンテナンス ツールへのアクセスを含め、作業開始前に承認する必要があります。 Microsoft Infrastructure では、データセンター アクセス ツール (DCAT) 内にアクセス レベルを作成してメンテナンス ツールコントロールを実装しました。 各施設には、専用のメンテナンス ツールを格納するための制限付き物理ロック ボックスまたはアクセス制御ルームが含まれています。 ロック ボックスまたはストレージ ルームへのアクセスは、DCAT ツールで管理され、メンテナンス ツールへの不正アクセスを禁止します。 このプログラムにより、承認されたアクセス権を持つ担当者だけがツールにアクセスできます。 Site Services チームは、定期的なインベントリ チェックを実行して、すべてのツールの状態を確認します。 四半期ごとに、データセンター管理チームと物理セキュリティ チームが DCAT アクセス リストの監査を実行して、保守担当者のアクセス リストを最新の状態に保ちます。 人員の終了または転送は、アクセス リストの手動更新によって直ちに反映されます。 ロック ボックスまたはメンテナンス ストレージ ルームへのアクセスは、アクセス バッジ リーダー ログで追跡され、調査に使用できます。

Site Services チームは、データセンター内で使用するために承認されたメンテナンス ツールのインベントリを管理します。 保守担当者は、提供された保守ツールを使用する必要があります。 データセンターが提供していないツールを使用するには、データセンター管理 (DCM) の承認が必要です。 物理的なハンド ツールは、この種類のコントロールから除外されます。

Microsoft データセンターは、重要なデータセンター インフラストラクチャ システム (クリティカル環境チーム) とデータセンター運用 (Site Services チーム) をサポートするために、常駐の保守担当者を維持します。 クリティカル環境チームとサイト サービス チームは、オンサイトのスペアを維持する重要なセキュリティおよびテクノロジ システム コンポーネントを特定しました。 重要な情報システム サービスは、複数のデータセンターからプロビジョニングされ、データセンターの 1 つでインシデントが発生した場合にサービスが中断されるのを防ぐためです。
