---
title: 'Microsoft 365 セキュリティ インシデント管理: 検出と分析'
description: この記事では、Microsoft 365 のセキュリティ インシデント管理の検出および分析プロセスの概要について説明します。
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
f1.keywords:
- NOCSH
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 433b8da98e25c4f465473143074eda055419234d
ms.sourcegitcommit: 024137a15ab23d26cac5ec14c36f3577fd8a0cc4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "51497403"
---
# <a name="microsoft-365-security-incident-management-detection-and-analysis"></a>Microsoft 365 セキュリティ インシデント管理: 検出と分析

悪意のあるアクティビティを検出するために、Microsoft 365 はセキュリティ イベントおよびその他のデータを一中心にログに記録し、さまざまな分析手法を実行して異常または疑わしいアクティビティを検出します。 ログ ファイルは、Microsoft 365 サーバーとインフラストラクチャ デバイスから収集され、中央および統合データベースに格納されます。

Microsoft では、悪意のあるアクティビティを検出するためのリスクベースのアプローチを採用しています。 インシデント データと脅威インテリジェンスを使用して、検出の定義と優先順位付けを行います。

経験豊富で熟練した熟練した人材のチームを採用することが、検出と分析の段階で成功を収める最も重要な柱の 1 つです。 Microsoft 365 は複数のサービス チームを採用し、これらのチームには、ネットワーク、ルーター、ファイアウォール、ロード バランサー、オペレーティング システム、アプリケーションなど、スタック内のすべてのコンポーネントにコンピテンシーを持つ従業員が含まれます。

Microsoft 365 のセキュリティ検出メカニズムには、さまざまなソースによって開始される通知とアラートも含まれます。 Microsoft 365 セキュリティ対応チームは、セキュリティ インシデントエスカレーション プロセスの主要なオーケストレーターです。 このチームは、すべてのエスカレーションを受け取り、セキュリティ インシデントの有効性の分析と確認を担当します。

検出の主な柱の 1 つは通知です。

- 各サービス チームは、Microsoft 365 セキュリティ チームの要件に基づいて、サービス内の任意のアクションまたはイベントをログに記録する責任があります。 異なるサービス チームによって作成されたログはすべて、定義済みのセキュリティおよび検出ルールを持つセキュリティ情報およびイベント管理 (SIEM) ソリューションによって処理されます。 これらのルールは、以前のセキュリティ インシデントから学んだ情報に関する Microsoft 365 セキュリティ チームの推奨事項に基づいて進化し、疑わしいアクティビティや悪意のあるアクティビティが存在するかどうかを判断します。
- お客様がセキュリティ インシデントが進行中と判断した場合は、Microsoft でサポート ケースを開き、Microsoft 365 カスタマー エクスペリエンス (CxP) コミュニケーション チームに割り当て、適切なすべてのチームにエスカレーションを行う可能性があります。

また、Microsoft 365 サービス チームは、セキュリティ監視とログ記録を通じてトレンド分析で得られるインテリジェンスを使用して、攻撃やセキュリティ インシデントを示す可能性のある Microsoft 365 情報システムの異常を検出します。 Microsoft 365 サーバーは、実稼働環境のこれらのログからの出力を集中ログ サーバーに集約します。 この集中ログ サーバーから、ログを調べて、実稼働環境全体の傾向を特定します。 集中サーバーで集約されたデータは、高度なクエリ、ダッシュボードの構築、異常および悪意のあるアクティビティの検出を行うログ サービスに安全に送信されます。 また、このサービスでは、機械学習を使用してログ出力を使用して異常を検出します。

エスカレーションフェーズ中、およびセキュリティ インシデントの性質に応じて、Microsoft 365 セキュリティ対応チームは、Microsoft のさまざまなチームから 1 つ以上の主題の専門家に従事する可能性があります。

- Online Services セキュリティとコンプライアンス チーム
- Microsoft Threat Intelligence Center (MSTIC)
- Microsoft セキュリティ応答センター (MSRC)
- 企業、外部、法務 (CELA)
- Azure Security
- Microsoft 365 エンジニアリングなど。

Microsoft 365 セキュリティ対応チームへのエスカレーションが発生する前に、サービス チームは、次のような定義された条件に基づいてセキュリティ インシデントの重大度レベルを決定および設定する責任があります。

- プライバシー
- 影響
- 範囲
- 影響を受けるテナントの数
- Region
- サービス
- インシデントの詳細
- 特定の顧客業界または市場規制。

インシデントの事前設定は、インシデントの機能への影響、インシデントの情報的影響、インシデントからの回復可能性など、個別の要因を使用して決定されます。

セキュリティ インシデントに関するエスカレーションを受けた後、Microsoft 365 セキュリティ チームは、Microsoft 365 セキュリティ応答チーム、サービス チーム、および Microsoft 365 インシデントコミュニケーション チームのメンバーで構成される仮想チーム (v チーム) を編成します。 この v チームのアクティビティのより複雑な部分は、セキュリティ インシデントを確認し、誤検知を排除する方法です。 準備フェーズで決定されたインジケーターによって提供される情報の精度が重要です。 この情報をベクトル攻撃のカテゴリ別に分析することで、v チームはセキュリティ インシデントが正当な懸念事項かどうかを判断できます。

調査の開始時に、セキュリティ インシデント対応チームOfficeケース管理ポリシーに従ってインシデントに関する情報を記録します。 ケースが進むにつれて、継続的なアクションを追跡し、インシデント ライフサイクル全体にわたってこのデータを収集、保持、およびセキュリティ保護するための基準を処理する証拠に従います。

これらのアクションの例には、次のようなものがあります。

- 概要(インシデントとその潜在的な影響の簡単な説明)
- インシデントの重大度と優先度 (潜在的な影響を評価して導き出される)
- インシデントの検出につながった、識別されたすべてのインジケーターの一覧
- 関連するインシデントの一覧
- v-team が実行したすべてのアクションの一覧
- 収集された証拠は、事後分析と将来の法医学調査のためにも保持されます
- 推奨される次のステップとアクション

セキュリティ インシデントの確認後、Microsoft 365 セキュリティ対応チームと適切なサービス チームの主な目標は、攻撃を含め、攻撃を受けるサービスを保護し、グローバルに大きな影響を及ぼすのを防くことです。 同時に、適切なエンジニアリング チームが根本的な原因を特定し、最初の復旧計画を準備します。

次のフェーズでは、Microsoft 365 セキュリティ対応チームは、セキュリティ インシデントの影響を受けるお客様を識別します (その場合)。 有効範囲は、地域、データセンター、サービス、サーバー ファーム、サーバーなどによって決定に時間がかかる場合があります。 影響を受ける顧客の一覧は、サービス チームと Microsoft 365 CxP Communications チームによってコンパイルされ、契約上およびコンプライアンス上の義務の範囲内で顧客通知プロセスを処理します。

## <a name="related-articles"></a>関連記事

- [Microsoft 365 のセキュリティ インシデント管理](assurance-security-incident-management.md)
- [Microsoft 365 セキュリティ インシデント管理の準備](assurance-sim-preparation.md)
- [Microsoft 365 セキュリティ インシデント管理の格納、根絶、および回復](assurance-sim-containment-eradication-recovery.md)
- [Microsoft 365 セキュリティ インシデント管理インシデント後のアクティビティ](assurance-sim-post-incident-activity.md)
