---
title: データ分類&分類
description: この記事では、Microsoft 365 でのデータ分類と&分類の概要を確認できます。
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
ms.custom: seo-marvel-apr2020
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: fcfe98116f4d0629f322383f2992605d2dcf19de
ms.sourcegitcommit: 024137a15ab23d26cac5ec14c36f3577fd8a0cc4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "51497803"
---
# <a name="data-classification--sensitivity-label-taxonomy"></a>データ分類&分類

機密性の高いデータは、侵害によって盗まれたり、誤って共有されたり、暴露された場合、企業に重大なリスクを与える。 リスク要因には、評判の損害、財務上の影響、競争上の優位性の喪失が含まれます。 企業が管理するデータと情報を保護することは、組織にとって最優先事項ですが、企業が保持するコンテンツの量を考えると、本当に効果的な取り組みかどうかは分からない場合があります。

ボリュームに加えて、コンテンツの重要度は、非常に機密性が高く、インパクトのあるものから、些細で一時的なものまで幅広い可能性があります。 また、さまざまな規制コンプライアンス要件を確認する必要があります。 コントロールの優先順位と適用場所を知ることは難しい場合があります。 データ分類、コンテンツを盗難、破壊、または不注意による破壊から保護するための重要なツール、および Microsoft 365 が情報セキュリティの目標を達成する方法について説明します。

## <a name="what-is-data-classification"></a>データ分類とは

[データ分類](/microsoft-365/compliance/data-classification-overview) は、サイバーセキュリティおよび情報ガバナンスの分野で使用される特殊な用語であり、コンテンツの識別、分類、および保護のプロセスを、その感度または影響レベルに従って記述します。 最も基本的な形式では、データ分類は、データの機密性または影響に基づいて、データを不正な開示、変更、または破壊から保護する手段です。

## <a name="what-is-a-data-classification-framework"></a>データ分類フレームワークとは

多くの場合、正式なエンタープライズ全体のポリシーでコード化され、データ分類フレームワーク ("データ分類ポリシー" とも呼ばれる) は、通常、3 ~ 5 の分類レベルで構成されます。 これらは通常、名前、説明、および実際の例の 3 つの要素を含む。 Microsoft では、ユーザー インターフェイス (UI) を管理可能な状態に保つために、5 つのサブラベル (合計 25) を持つ 5 つ以下の上位レベルの親ラベルを推奨しています。 レベルは、通常、パブリック、内部、機密、高機密など、最も機密性の高いレベルから最も機密性の高いレベル *に配置* 
 *されます*。 発生する可能性がある他のレベル名のバリエーションには *、制限付* き、制限されていない、および *コンシューマー保護が含まれます*。 Microsoft では、自己説明的で、相対的な感度を明確に強調するラベル名をお勧めします。 たとえば、機密と *制限**は、ユーザー* が適切なラベルを推測する一方で、機密性の高い機密と機密性の高いラベルの方が明確な場合があります。 次の表に、データ分類フレームワーク レベルの例を示します。

|**分類レベル**|**説明**|**例**|
|:-----------------------|:--------------|:-----------|
| 非常に機密性の高い社外秘 | 機密性の高いデータは、企業が保存または管理する最も機密性の高い種類のデータであり、侵害または開示された場合は法的な通知が必要な場合があります。 <br><br> 制限付きデータには最高レベルの制御とセキュリティが必要であり、アクセスは "知る必要がある" に制限する必要があります。 | 機密性の高い個人を特定できる情報 (機密性の高い PII) <br> カード所有者データ <br> 保護された正常性情報 (PHI) <br> 銀行口座データ |

>[!TIP]
>Microsoft の企業データ分類フレームワークでは、当初、パイロット フェーズで 'Internal' という名前のカテゴリとラベルが使用されましたが、ドキュメントを外部で共有し、"General" を使用する方法に移行する正当な理由が見つかりました。

データ分類フレームワークのもう 1 つの重要なコンポーネントは、各レベルに関連付けられたコントロールです。 データ分類レベル自体は、コンテンツの値または感度を示すラベル (またはタグ) です。 その *コンテンツ* を保護するために、データ分類フレームワークは、データ分類レベルごとに配置する必要があるコントロールを定義します。 これらのコントロールには、次に関連する要件が含まれる場合があります。

- 記憶域の種類と場所
- 暗号化
- アクセス制御
- データの破棄
- データ損失防止
- 公開
- アクセスのログと追跡
- 必要に応じて、その他のコントロールの目的

セキュリティコントロールは、フレームワークで定義されている保護対策がコンテンツの感度に見合って増加する、データ分類レベルによって異なります。 たとえば、データストレージ制御の要件は、使用されているメディアと、特定のコンテンツに適用される分類レベルによって異なります。 次の表に、特定の記憶域の種類のデータ分類コントロールの例を示します。

|**ストレージの種類**|**社外秘**|**内部**|**無制限**|
|:---------------|:---------------|:-----------|:---------------|
| リムーバブル 記憶域 | 禁止 | 暗号化されていない限り禁止 | 制御は不要 |

適切なレベルのデータ分類を正しく適用すると、実際の状況では複雑になる可能性があります。また、エンド ユーザーを圧倒する場合もあります。 必要なレベルのデータ分類を定義するポリシーまたは標準が作成されると、このフレームワークを日常の作業で生き生きと生き生きとする方法についてエンド ユーザーに案内することが重要です。 この領域は、データ分類処理ルールまたはガイドラインが含まれる場所です。

データ分類処理ガイドラインは、ライフサイクル全体を通じてさまざまなストレージ メディアに対して、各レベルのデータを適切に処理する方法に関する具体的なガイダンスをエンド ユーザーに提供するのに役立ちます。 これらのガイドラインは、ドキュメントの共有、電子メールの送信、さまざまなプラットフォームや組織間での共同作業など、実際にルールを適切に適用するのに役立ちます。

Microsoft のお客様は、情報保護プロジェクトの約 50% が技術的ではなくビジネスに焦点を当て、エンドユーザーのトレーニングとコミュニケーションが成功に不可欠であることが示されています。
