---
title: エンタープライズ ビジネス継続性管理法的免責事項
description: エンタープライズ ビジネス継続性管理法的免責事項
author: chrfox
ms.author: chrfox
ms.reviewer: sosstah
f1.keywords:
- NOCSH
manager: laurawi
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: o365-solutions
localization_priority: Normal
ms.collection:
- M365-subscription-management
- Strat_O365_Enterprise
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: d4bee24b66b565e1068d5aacd6c6c7833e230fd703186884bc53d5e378ecf44d
ms.sourcegitcommit: af1925730de60c3b698edc4e1355c38972bdd759
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "54287176"
---
# <a name="enterprise-business-continuity-management-legal-disclaimer"></a>エンタープライズ ビジネス継続性管理法的免責事項

## <a name="microsoft-corporation-non-disclosure-agreement-for-compliance-materials"></a>コンプライアンス資料に関する Microsoft 企業の非開示契約

これを読む! これは MICROSOFT CORPORATION (以下「マイクロソフト」) とこれらの資料の受取人である個人、法人、その他の事業体 (「お客様」) の間の法的合意です。 [同意します] をクリックし、資料をダウンロードするか、使用すると、次の規約に同意したものと見なされます。 この合意に資料が添付されている場合、その資料にアクセスするか、それを利用することで、次の規約に同意したことになります。

1. 良好で価値のある検討のために、受領および十分性が認められ、お客様と Microsoft は次のように同意します。(a) 法人または他の法人 ("Company") の承認された代表者である場合、そのような会社は、特定の主題またはイベント ("Microsoft NDA") に限定されない Microsoft Corporation の非開示契約を実行しました。 お客様は、会社に代わって行動する権限を持ち、Microsoft NDA で定義されている機密情報が Microsoft NDA の条件に従い、会社が機密情報をそれに応じて処理することに同意するものとします。(b) お客様が個人であり、Microsoft NDA を実行した場合、お客様は、Microsoft NDA で定義されている機密情報が Microsoft NDA の条件の対象であり、それに応じて機密情報を取り扱うという点に同意するものとします。または (c) Microsoft NDA が実行されていない場合、お客様 (個人の場合)、または会社 (お客様が会社の承認された代表者である場合) は、該当する場合、次の条件に同意します。 
    - (a) Microsoft が会社/お客様に機密情報を開示した日から 5 年間、機密情報を第三者に開示または配布しなけ 
    - (b) 機密情報の複製または要約を控える。そして 
    - (c) 機密情報を秘密に保つために、少なくとも自身の機密情報を保護するために必要な予防措置と同じほど、合理的なセキュリティ対策を講じるために、合理的な注意を必要とします。 ただし、お客様/会社は、お客様または会社が、司法または他の政府の命令に従って機密情報を開示する場合があります。 
        - (i) かかる開示の前に Microsoft に合理的な通知を行い、Microsoft が保護命令または同等の保護命令を求める合理的な機会を与える、または (ii) 秘密情報に適用される法律または規制に基づく最高レベルの保護を提供する、適用される司法または政府機関から書面による保証を取得する。 機密情報には、以下に示す情報は含められません。(i) は、お客様/会社が Microsoft に対して負う義務に違反することなく一般に公開されます。 
        - (ii) 本契約の条項に従って Microsoft がそのような情報をユーザー/会社に開示する前に、お客様/会社に知られる。
        - (iii) Microsoft に対する機密性の義務違反以外のソースから You/Company に知られる。または
        - (iv) は、You/Company が独自に開発しています。 この機密保持契約書の目的上、「機密情報」とは、Microsoft が機密として指定した情報、あるいは、開示された情報を、受け取った側が機密として扱わなければならない非公開情報を意味します。 「機密情報」には、Microsoft 製品のリリース済みまたは未発表の Microsoft ソフトウェアまたはハードウェア製品、Microsoft 製品のマーケティングまたはプロモーション、Microsoft のビジネス ポリシーまたはプラクティス、および Microsoft が機密として扱う義務がある他のユーザーから受け取った情報に関連する、および/または関連する有形または無形の情報が含まれますが、これには限定されません。
2. これらの資料は、プラットフォームを評価する際の参照として、また、購入または使用に関連して参照された製品を評価する目的のみで確認できます。 その他すべての権利はマイクロソフトが保持します。この契約は、何らかのマイクロソフトの特許に関する権利をお客様に与えるものではありません。 (i) これらの資料の一部を複製したり、(ii) この取り決めまたはその他の注意を資料から削除したり、(iii) 資料の一部、または本契約の下でお客様に与えられる権利を他人に譲渡したりすることはできません。 
3. お客様がエンティティであり、(a) 別のエンティティに結合する場合、または (b) お客様に対する所有権の管理権が変更された場合、これらのマテリアルを使用する権利は自動的に終了し、破棄する必要があります。 
4. 規約の違反は金銭的な損害賠償では十分に補償されない場合があります。  マイクロソフトは、担保の支払い義務なしに、これらの規約の違反において、機密情報の開示を止めるための裁判所命令を求めることができます。  
5. 本契約はワシントン州の法律に準拠します。 契約に関する争いはワシントン州キング郡の連邦裁判所または州の上位裁判所に持ち込まなければなりません。お客様は他の場所で訴訟を起こし、弁護する権利を放棄します。 訴訟が発生した場合、失った当事者は、相手方の合理的な弁護士費用、費用、その他の費用を支払う必要があります。 本契約の一部が行使不可能になった場合、それを行使可能にするために必要な程度まで変更されているものと見なされます。また、残りの部分は効力を維持します。 この契約は、お客様と Microsoft の間で、これらの資料に関する完全な契約です。 この変更は、ユーザーと Microsoft の両方によって署名された文書によってのみ変更できます。
