---
title: Microsoft 365コンプライアンス プログラム
description: コンプライアンス プログラムMicrosoft 365する
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: Admin
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.service: O365-seccomp
ms.localizationpriority: medium
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
search.appverid:
- MET150
- MOE150
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 64080f25290b8511cfb763978cce627d3cd70f29
ms.sourcegitcommit: 1f30616328d7deb04e41dcbd44a330ea937fe94f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/26/2021
ms.locfileid: "60584886"
---
# <a name="microsoft-365-compliance-program"></a>Microsoft 365コンプライアンス プログラム

Microsoft は信頼を得て実行Microsoft 365、お客様は製品内で世界クラスのセキュリティとプライバシー機能を必要とします。 Microsoft 365 の徹底的な監査により、セキュリティ機能、データ処理プラクティス、関連ポリシー、およびツールが調和して、認定、認定、および構成証明に関する顧客のニーズを満たすことができます。 Microsoft 365の内部コンプライアンス プログラムは、開発プロセスのすべての段階でセキュリティとプライバシーを考慮するように設計されています。

各サービスは、セキュリティ、プライバシー、コンプライアンスという 3 つの関連する取り組みを実行して、保証ライフサイクルを開始します。 Microsoft は、評価を使用してこれらの取り組みを指示します。 セキュリティ評価により、すべてのセキュリティ ツール、アプリケーション ポリシー、および機能が適用され、適切に構成されます。 プライバシー評価は、サービスが収集、送信、および保存するすべてのデータを確認します。 厳密なデータ処理が行い、地域のプライバシー要件に準拠していることを確認します。 最後に、コンプライアンス評価は、サービスがサービスを提供する顧客に関連するすべてのコンプライアンス要件を満たしていることを確認します。

これらの各コンポーネントについて深く掘り下げ、プロセス全体における役割を理解しましょう。

## <a name="security"></a>セキュリティ

セキュリティ評価は、Microsoft 365 セキュリティ チームが所有し、サービス チームがインストールおよび構成するために必要なすべてのセキュリティ ソリューションを識別するように設計されています。 Microsoft 365は、サービス チームが個々のサービスをセキュリティで保護し、それらを Microsoft 全体の保護に役立つ一元的なシステムに接続するためのソリューションを開発しました。 これらのソリューションには、ID とアクセス管理、マルウェア対策ソフトウェア、集中ログ、TLS 構成などが含まれます。 また、潜在的な攻撃ベクトルをマップするために、サービス チームは脅威モデリングのデータ フロー図を作成する必要があります。 セキュリティ Microsoft 365チームは、サービス チームにガイダンスを提供し、サービス セキュリティ機能の最終的なレビューと承認を実行できます。

## <a name="privacy"></a>プライバシー

プライバシーは、サービス チームが送信、プロセス、およびストアを送信する顧客データに焦点を当てします。 タスクには、収集されたデータ型、保持期間、分類、およびサードパーティの操作の識別が含まれます。 サービス チームがタスクを完了すると、専用のプライバシー マネージャーと弁護士がデータ処理機能のレビューを実行します。 脅威モデルは、予期しないデータ漏洩から保護するためにも使用されます。 プライバシー マネージャーは、プライバシー評価の完了に関する公式の承認と検証を提供する必要があります。

## <a name="compliance"></a>コンプライアンス

クラウド サービスを使用するには、多くのお客様が特定の業界コンプライアンス要件を満たしている必要Microsoft 365。 コンプライアンス評価の主な目標は、サービスと下流の依存関係が適用される公的認定に対する適切なコンプライアンス要件を満たしていることを確認します。 これらの認定には [、ISO 27001](/compliance/regulatory/offering-iso-27001)情報セキュリティ標準 [、SOC II Type 2、](/compliance/regulatory/offering-soc-2)政府機関のお客様向け [FedRAMP](/compliance/regulatory/offering-FedRAMP) などが含まれます。

コンプライアンス評価の最後のステップは、Microsoft の信頼アーキテクトが実施する最終信頼レビューです。 これにより、サービスのセキュリティ、プライバシー、コンプライアンスの態勢を包括的に確認できます。 各サービスが適切にセキュリティで保護されていることを確認し、ベスト プラクティスに従い、関連するすべての規制要件を満たし、特定可能なすべてのリスクに適切に対処しています。 さらに、この時点で、他のすべてのサービスと環境との全体的な関係が考慮されます。 サービス チームは、サービスの準備を評価およびテストする Trust Architects のチームに提供されます。 このレビューで検出された懸念は、最終的な承認の前に修復する必要があります。

Teamsサービスを開発する場合は、他の評価を完了する前に、Trust Architects とのコンサルティング レビュー セッションに参加してください。 サービス チームは、開発を開始する前に潜在的な落とし穴やブロックを回避するガイダンスなど、設計に関するアドバイスを受け取っています。

セキュリティ、プライバシー、コンプライアンスの取り組みを完了して承認すると、サービスが一般に顧客に提供され、運用認定作業が開始される可能性があります。 ほとんどの場合、規制および業界標準の認定と認定は、顧客が利用できるとすぐに求められています。
