---
title: Microsoft 就職前スクリーニング
description: この記事では、Microsoft 365 の Microsoft の雇用前審査のプラクティスの概要を確認できます。
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
ms.custom: seo-marvel-apr2020
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
ms.openlocfilehash: 6b285f6b0370966cc66a4fed1309a88aec89e839
ms.sourcegitcommit: b06fa9f1b230fd5e470817486ea51f460f28b691
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/27/2021
ms.locfileid: "50012913"
---
# <a name="microsoft-pre-employment-screening"></a>Microsoft 就職前スクリーニング

Microsoft は、従業員、顧客、プロパティ、個人データ、および専有情報を適切に保護する安全で安全な環境を維持するために努めます。 この目標を達成するには、総合的なバックグラウンド スクリーン処理プログラムが不可欠です。 すべての求職者および求職者は、Microsoft で雇用を開始する前に、背景審査を十分に完了する必要があります。 特定の役割を持つ現在の従業員は、定期的な再スクリーン処理の対象になる場合があります。

## <a name="the-microsoft-personnel-screening-standard"></a>Microsoft 人事審査標準

Microsoft 人事審査標準は、政府機関または商用クラウドのお客様へのオンライン サービスの開発、運用、または提供に関わるすべての Microsoft の従業員、インターン、および派遣スタッフに適用されます。

Microsoft 365 の人事審査の実施は、Microsoft の企業基準および NIST (National Institute of Standards and Technology) コントロールに沿って行います。 以下にアクセスする必要がある Microsoft スタッフは、Microsoft 人事審査基準の対象です。

- 政府機関または商用クラウドのお客様向けオンライン サービスをサポートするインフラストラクチャを提供するデータセンター、共同ロケーション、セキュリティで保護された部屋、設備、サーバー ラック、またはエッジ サイトへの物理的なアクセス。
- 特定の管理環境を通じて提供される政府機関向けまたは商用クラウドの顧客データへの論理的なアクセス。
- 政府機関または商用クラウドの顧客データを転送または保存するデバイスおよびサービスへのネットワーク管理アクセス。

個人情報へのアクセスを制限する堅牢なプライバシー関連法を持つ国では、政府機関または商用クラウドのお客様に対するオンライン サービスの開発、運用、または提供に関与するスタッフが追加のチェックの対象となる場合があります。 スクリーン処理の要件をトリガーする特定の担当者関連イベントには、次のものがあります。

- 新しい Microsoft スタッフがロールに配置され、そこでのスクリーンは定義された要件です。
- Microsoft の内部スタッフが、定義された要件として現在審査を含む既存の役割に転送または移動されました。
- 定義済みの要件としてスクリーンを含む範囲を変更する既存の役割。

## <a name="microsoft-pre-employment-screening"></a>Microsoft 就職前スクリーニング

Microsoft のグローバル セキュリティ部門は、Microsoft との雇用を開始する前に、候補者の背景を確認する責任を負います。
現地の法律で許容される範囲で、以下のチェックが含まれます。

- 米国での SSN トレース、またはヨーロッパ、中東、アジアの政府機関が発行するドキュメントからの ID の確認。
- 犯罪履歴は、州、郡、および地方レベルでの重犯罪と軽犯罪、および米国内で必要に応じて連邦レベルで、最大 7 年間の重犯罪と軽犯罪を検査します。 国際犯罪履歴チェック (地域の法律に依存) は、米国以外の地域に適用されます。
- 最終学歴の確認
- 5 年間の職歴
- 外部資産管理 (OFAC) リストの Office、米国産業安全局 (BIS) リスト、および DDTC (Defense Trade Controls Debarred Persons) リスト チェックの Office を含む、グローバルな認可と強制チェック。

## <a name="supplier-screening"></a>仕入先のスクリーン

Microsoft は、Microsoft が所有またはリースしている施設へのアクセスや、電子メール、ネットワーク アクセス、カード キー、その他のアクセス バッジなどの Microsoft リソースへのアクセスを必要とするサービスまたはプロジェクトを実行するすべての担当者に対して、サプライヤー (現在のスタッフ) が配置前のバックグラウンド チェックを実施する必要があります。

現地の法律で許容される範囲で、サプライヤーの審査には次の項目が含まれます。

- 米国での SSN トレース、またはヨーロッパ、中東、アジアの政府機関が発行するドキュメントからの ID の確認。
- 犯罪履歴は、州、郡、および地方レベルでの重犯罪と軽犯罪、および米国内で必要な場合は連邦レベルで、最大 7 年間の重犯罪と軽犯罪を検査します。 国際犯罪履歴チェック (地域の法律に依存) は、米国以外の地域に適用されます。
- 最終学歴の確認
- 世界的な制裁及び執行の確認

現地の法律で許容される限り、マイクロソフトに対して実行する各サプライヤー スタッフの各配置の前に、米国では、サプライヤーは事前配置を実施し、特定の配置では、Microsoft の優先されるバックグラウンド チェック サービス プロバイダーを利用して定期的なバックグラウンド チェックを行い、審査が Microsoft 標準を満たしているか Microsoft に確認します。 

国際的には、前の要件は 2020 年 9 月までのすべての国で実装され、現在実装されていない国では、実施する必要がある審査に関する Microsoft の要件がサード パーティとの契約で指定され、サプライヤーはバックグラウンド チェックが正常に完了したと書いて Microsoft に証明する責任があります。

## <a name="microsoft-cloud-background-check"></a>Microsoft Cloud の背景チェック

米国で Microsoft 365 関連のサービスを提供する従業員として採用された候補者には、Microsoft クラウドバックグラウンド チェックが必要です。 顧客データにアクセスできる米国内の Microsoft の従業員は、すべての Microsoft 365 サービスで必要とされる Microsoft クラウドバックグラウンド チェック プロセスに従う必要があります。 米国以外では、プロセスは異なります。 たとえば、ドイツの Microsoft Cloud では、データ トラスティ (ドイツの企業) ではなく、データ トラスティが顧客データへのアクセスを制御するように設計されたデータ トラスティ承認モデルを使用します。 ドイツの Microsoft Cloud はドイツのデータセンターから提供され、データ トラスティの技術スタッフを含む Operations Centers (OC) もドイツにあります。 データセンターと OC の両方の施設は、データ トラスティによって運用、保守、および制御されます。

地域の法律で許容される範囲で、次のチェックは Microsoft クラウドバックグラウンド チェックの一部として実行されます。

- 米国: 社会保障番号の追跡
- 犯罪履歴は、州、郡、および地方レベルでの重犯罪と軽犯罪、および米国内で必要に応じて連邦レベルで、最大 7 年間の重犯罪と軽犯罪を検査します。 国際犯罪履歴チェック (地域の法律に依存) は、米国以外の地域に適用されます。
- 外部資産管理 (OFAC) リストの Office、米国産業安全局 (BIS) リスト、および DDTC (Defense Trade Controls Debarred Persons) リスト チェックの Office を含む、グローバルな認可と強制チェック。

Microsoft クラウドバックグラウンド チェックの結果は、従業員データベースに保存され、データセンターのアクセス制御システムに接続されます。 Microsoft Cloud バックグラウンド チェックの有効期限が切れ、従業員が更新しない場合、Microsoft 365 サービスへのアクセスは取り消され、Microsoft Cloud バックグラウンド チェックが完了するまで利用できなくなりました。 Microsoft との雇用関係が終了すると、すべてのデータセンター アクセスが直ちに取り消されます。

米国の市民権は、Microsoft 365 米国政府機関サービスに物理的または論理的にアクセスできるすべての従業員について検証されます。 市民権を確認するために、従業員や新入社員の候補者は、米国の市民権を確認するドキュメントを確認するトレーニングを受けた米国の市民権代理人と会議を行います。 従業員または新入社員の候補者は、必要なドキュメントを持って、その地域の市民権代理人との会議で構成証明フォームに署名する必要があります。 会議は、実際に行う必要があります。 個人が市民権代理人と会い、必要なドキュメントと署名を提供すると、市民権代理人はドキュメントのコピーを Microsoft Staffing Operations に転送し、記録保持のためにコピーを提出します。

Microsoft 365 米国政府機関コミュニティ クラウドに論理的にアクセスできる担当者、または Azure U.S. 政府機関向けサービスへの論理的または物理的なアクセス権を持つ担当者は、人員審査を含む[](https://www.fbi.gov/services/cjis)、FBI の犯罪犯罪情報サービス (CJIS) の連邦政府の要件に準拠する必要があります。 Microsoft 365 U.S. Government サービスをサポートする CJIS の審査には、Microsoft Online Services CJIS サポート プログラムに登録されている状態で、CJIS システム[](https://blogs.office.com/2013/10/23/california-and-microsoft-sign-cjis-security-policy-agreement/)機関が指定した、CJIS システム機関が指定した指紋ベースの犯罪背景検査が含まれています。
