---
title: 'Microsoft 365 のテクノロジ コントロール '
description: この記事では、Microsoft 365 のテクノロジ制御に Microsoft が使用するツールとテクノロジの概要について説明します。
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
f1.keywords:
- NOCSH
ms.custom:
- seo-marvel-apr2020
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
ms.openlocfilehash: 2c02e1739f6d3b5981e4327139477a12f987ed68
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50120736"
---
# <a name="technology-controls-in-microsoft-365"></a><span data-ttu-id="1596e-103">Microsoft 365 のテクノロジ コントロール</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-103">Technology controls in Microsoft 365</span></span> 

<span data-ttu-id="1596e-104">Microsoft は、いくつかのツールとテクノロジを使用して、オンライン サービス内の顧客データへのアクセスを制御、管理、監査します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-104">Microsoft uses several tools and technologies to control, manage, and audit access to customer data in  its online services.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-105">これらは、Exchange Online、SharePoint Online、ロックボックスとカスタマー ロックボックス、多要素認証などに適用されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-105">These apply to Exchange Online, SharePoint Online, Lockbox and Customer Lockbox, multi-factor authentication, and more.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-106">Yammerは、「エンタープライズ アクセス制御」でYammer [同様のコントロールを使用します](assurance-yammer-enterprise-access-controls.md)。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-106">Yammer uses similar controls described in [Yammer Enterprise Access Controls](assurance-yammer-enterprise-access-controls.md).</span></span>

<span data-ttu-id="1596e-107">Microsoft 365 のエンジニアは、Microsoft 365 の顧客データに常にアクセスできます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-107">Microsoft 365 engineers have zero standing access to Microsoft 365 customer data.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-108">エンジニアは、サービス運用のために顧客データにアクセスする前に、Microsoft の承認プロセスに進む必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-108">Engineers must go through a Microsoft approval process before access to Customer Data for service operations occurs.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-109">顧客が Exchange Online および SharePoint Online のカスタマー ロックボックス機能のライセンスを取得する場合、顧客データへのアクセスには顧客の承認が必要です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-109">If the customer licenses the Customer Lockbox feature for Exchange Online and SharePoint Online, access to Customer Data requires customer approval.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-110">承認されると、サービス固有の管理アカウントが、サービス要求で必要なタスクに対する Just-In-Time アクセスをプロビジョニングされます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-110">After approved, service-specific administrative accounts are provisioned just-in-time access for tasks required by the service request.</span></span>

## <a name="lockbox-and-customer-lockbox"></a><span data-ttu-id="1596e-111">ロックボックスとカスタマー ロックボックス</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-111">Lockbox and Customer Lockbox</span></span>

<span data-ttu-id="1596e-112">まれですが、お客様は Microsoft のエンジニアに顧客のコンテンツを公開するサポートを Microsoft に要求できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-112">Although rare, a customer could request assistance from Microsoft that exposes customer content to a Microsoft engineer.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-113">Exchange Online へのアクセスを制御するために、Microsoft は Lockbox と呼ばれるアクセス制御システムを使用します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-113">To control access to Exchange Online, Microsoft uses an access control system called Lockbox.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-114">Microsoft のエンジニアが Exchange Online または SharePoint Online のシステムまたはデータにアクセスする前に、ロックボックスを使用してアクセス要求を送信する必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-114">Before any Microsoft engineer accesses any Exchange Online or SharePoint Online systems or data, they must submit an access request using Lockbox.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-115">Exchange Online と SharePoint Online のすべてのサービス要求は、ロックボックス システムによって処理されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-115">All service requests for Exchange Online and SharePoint Online are handled by the Lockbox system.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-116">ロックボックスとカスタマー ロックボックスの両方を使用すると、承認されたアクセスはすべて一意のユーザーに追跡可能であり、エンジニアは顧客データの処理に対して責任を持つ必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-116">With both Lockbox and Customer Lockbox, all approved access is traceable to a unique user, making engineers accountable for their handling of Customer Data.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1596e-117">Exchange Online には、ユーザー メールボックスに格納されている Skype for Business データが含まれます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-117">Exchange Online includes any Skype for Business data stored in user mailboxes.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-118">Skype for Business の対象範囲には、Skype 会議ブロードキャストのレコーディングや、ユーザーが会議にアップロードしたコンテンツは含されません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-118">Skype for Business coverage does not include Skype Meeting Broadcast recordings or content uploaded to meetings by users.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-119">SharePoint Online には OneDrive for Business が含まれています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-119">SharePoint Online includes OneDrive for Business.</span></span>

<span data-ttu-id="1596e-120">ロックボックスは、サービス内で運用および管理機能を実行する機能をエンジニアに付与するアクセス許可の要求を処理します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-120">Lockbox processes requests for permissions that grant engineers the ability to perform operational and administrative functions within the service.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-121">エンジニアはロックボックスを介して要求を送信し、Microsoft マネージャーは、エンジニアが顧客データにアクセスする前に要求を承認する必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-121">Engineers submit requests through Lockbox and a Microsoft manager must approve the request before the engineer can access Customer Data.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-122">マネージャーの承認後、エンジニアは時間制限があり、範囲に制限された顧客データへのアクセス権を持ち、顧客の問題に取り組む必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-122">After manager approval, the engineer has time-limited and scope-limited access to Customer Data to work on the customer's issue.</span></span>

<span data-ttu-id="1596e-123">Microsoft 365 のカスタマー ロックボックスは、明示的なデータ アクセス承認のための手順が必要な場合に、コンプライアンスの義務を果たすために役立ちます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-123">Customer Lockbox for Microsoft 365 helps you meet compliance obligations if you need procedures in place for explicit data access authorization.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-124">これは、FedRAMP や HIPAA などの一部のコンプライアンス標準の要件です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-124">This is a requirement for some compliance standards, such as FedRAMP and HIPAA.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-125">カスタマー ロックボックスはロックボックス承認プロセスにユーザーを挿入し、サービス操作のために Exchange Online または SharePoint Online コンテンツへの Microsoft アクセスの承認を制御する機能を提供します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-125">Customer Lockbox inserts you into the Lockbox approval process and provides you with the ability to control authorization of Microsoft access to your Exchange Online or SharePoint Online content for service operations.</span></span>

<span data-ttu-id="1596e-126">まれに、Microsoft サービス エンジニアがデータにアクセスする必要がある場合は、問題の解決に必要なデータへのアクセス権のみを、限られた期間だけ付与します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-126">In the rare instance when a Microsoft service engineer needs access to your data, you grant access only to data required to resolve the issue and for a limited amount of time.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-127">アクセス要求を拒否すると、Microsoft のエンジニアはコンテンツにアクセスできないので、サービス操作を完了できない可能性があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-127">If you reject an access request, Microsoft engineers do not have access to your content and will not be able to complete service operations.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-128">要求を承認した場合、Microsoft のエンジニアは監視された制限付きの管理インターフェイスを介して、コンテンツへのジャストインタイム アクセスを使用できるようになります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-128">If you approve the request, Microsoft engineers have limited just-in-time access to your content through monitored and constrained management interfaces.</span></span>

<span data-ttu-id="1596e-129">サポート エンジニアが実行した操作は監査目的で記録され [、Office 365](/office/office-365-management-api/get-started-with-office-365-management-apis) 管理アクティビティ API およびセキュリティ/コンプライアンス センターから [アクセスできます](https://protection.office.com/)。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-129">Actions taken by the support engineer are logged for auditing purposes and are accessible via the [Office 365 Management Activity API](/office/office-365-management-api/get-started-with-office-365-management-apis) and the [Security and Compliance Center](https://protection.office.com/).</span></span>

>[!NOTE]
> <span data-ttu-id="1596e-130">カスタマー ロックボックスは [、アドオン購入として Microsoft 365 E5](https://products.office.com/business/office-365-enterprise-e5-business-software) で利用できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-130">Customer Lockbox is available in [Microsoft 365 E5](https://products.office.com/business/office-365-enterprise-e5-business-software) as an add-on purchase.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-131">詳細については [、Microsoft 365 カスタマー ロックボックス要求を参照してください](https://support.office.com/article/Office-365-Customer-Lockbox-Requests-36f9cdd1-e64c-421b-a7e4-4a54d16440a2)。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-131">For more information, see [Microsoft 365 Customer Lockbox Requests](https://support.office.com/article/Office-365-Customer-Lockbox-Requests-36f9cdd1-e64c-421b-a7e4-4a54d16440a2).</span></span>

## <a name="just-in-time-access"></a><span data-ttu-id="1596e-132">Just-in-Time アクセス</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-132">Just-in-time access</span></span>

<span data-ttu-id="1596e-133">Microsoft は、資格情報の改ざんリスクと横方向の攻撃を軽減するために、Microsoft 365 の JUST-In-Time (JIT) アクセスの原則を使用します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-133">Microsoft uses the just-in-time (JIT) access principle for Microsoft 365 to mitigate credential tampering risks and lateral attacks.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-134">JIT は、サービスへの永続的な管理アクセスを削除し、資格をオンデマンドでこれらのロールに昇格する機能に置き換わります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-134">JIT removes persistent administrative access to services and replaces entitlements with the ability to elevate into those roles on demand.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-135">管理者から永続的なアクセス権を削除すると、資格情報が必要な場合にのみ使用できます。また、資格情報の盗難リスクを軽減できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-135">Removing persistent access rights from administrators ensures credentials are available only when they are needed and reduces credential theft risks.</span></span>

<span data-ttu-id="1596e-136">JIT アクセス モデルでは、エンジニアが管理業務を実行するために、一期間の昇格された権限を要求する必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-136">The JIT access model requires engineers to request elevated privileges for a limited period to perform administrative duties.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-137">さらに、エンジニアは、コンピューターで生成された複雑なパスワードで作成された一時的なアカウントを使用し、必要なタスクを実行できるロールのみを付与します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-137">In addition, engineers use temporary accounts created with machine-generated complex passwords and granted only those roles that allow them to perform necessary tasks.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-138">たとえば、Lockbox によって付与される管理アクセスは時間にバインドされ、付与されるアクセスの時間は要求されたロールによって異なります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-138">For example, administrative access granted by Lockbox is time-bound, and the amount of time access granted depends on the requested role.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-139">エンジニアは、ロックボックス システムへの要求に必要な時間のアクセス時間を指定します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-139">An engineer specifies the duration of time access needed in the request to the Lockbox system.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-140">ロックボックス システムは、要求された時間が昇格の許可された最大許容時間を超えた場合、要求を拒否します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-140">The Lockbox system rejects requests when time requested exceeds the maximum permitted time for the elevation.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-141">有効期限が切れると、管理アクセス権が削除され、一時的なアカウントの有効期限が切れます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-141">After expiration, administrative access is removed and the temporary account expires.</span></span>

<span data-ttu-id="1596e-142">アクセスが承認され承認されると、エンジニアは承認システムによって生成された 1 回のみ使用管理パスワードを受け取る。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-142">When authorized and approved for access, engineers receive a one-time use administrative password generated by the authorization system.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-143">昇格されたアクセスの要求が承認されるたび、新しいパスワードが生成されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-143">New passwords are generated each time a request for elevated access is approved.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-144">パスワードはパスワード セーフにコピーされ、Microsoft の企業環境に対するエンジニアの資格情報とは別であり、承認された昇格されたアクセス セッションにのみ使用できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-144">The password is copied into a password safe, is separate from the engineer's credentials for the Microsoft corporate environment, and is good only for the approved elevated access session.</span></span>

## <a name="constrained-management-interfaces"></a><span data-ttu-id="1596e-145">制約付き管理インターフェイス</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-145">Constrained Management Interfaces</span></span>

<span data-ttu-id="1596e-146">エンジニアは、セキュリティで保護されたターミナル サービス ゲートウェイ (TSG) によるリモート デスクトップとリモート PowerShell の 2 つの管理インターフェイスを使用して管理タスクを実行します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-146">Engineers use two management interfaces to perform administrative tasks: Remote Desktop through secured Terminal Service Gateways (TSGs) and Remote PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-147">これらの管理インターフェイスでは、ソフトウェア ポリシーとアクセス制御によって、実行されるアプリケーションと使用可能なコマンドとコマンドレットが大幅に制限されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-147">Within these management interfaces, software policies and access controls place significant restrictions on what applications are executed and what commands and cmdlets are available.</span></span>

<span data-ttu-id="1596e-148">Microsoft 365 サーバーは、同時セッションを、サーバーごとにサービス チーム管理者ごとに 1 つのセッションに制限します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-148">Microsoft 365 servers restrict concurrent sessions to one session per-service team administrator, per-server.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-149">TSG は、ユーザーに対して 1 つの同時セッションのみを許可し、複数のセッションを許可しません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-149">TSGs allow only a single concurrent session for users and do not allow multiple sessions.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-150">サーバーごとに 1 つのセッションを使用すると、TSG を使用すると、Microsoft 365 サービス チームの管理者は複数のサーバーに同時に接続して、管理者が効率的に職務を遂行できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-150">Using a single session per server, TSGs allow Microsoft 365 service team administrators to connect to multiple servers concurrently so administrators can effectively perform their duties.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-151">サービス チーム管理者は、TSG 自体に対するアクセス許可を持つ必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-151">Service team administrators do not have any permissions on the TSGs themselves.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-152">TSG は、多要素認証 (MFA) と暗号化の要件を適用するためにのみ使用されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-152">The TSG is used only to enforce multi-factor authentication (MFA) and encryption requirements.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-153">サービス チーム管理者が TSG を介して特定のサーバーに接続すると、特定のサーバーは管理者ごとに 1 つのセッション制限を適用します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-153">Once the service team administrator connects to a specific server through a TSG, the specific server enforces a session limit of one per administrator.</span></span>

<span data-ttu-id="1596e-154">Microsoft 365 担当者の使用制限と接続および構成の要件は、Active Directory グループ ポリシーによって確立されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-154">Usage restrictions and connection and configuration requirements for Microsoft 365 personnel are established by Active Directory group policies.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-155">これらのポリシーには、次の特性が含まれます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-155">These policies include the following characteristics:</span></span>

- <span data-ttu-id="1596e-156">TSG は [、FIPS](https://www.microsoft.com/TrustCenter/Compliance/FIPS) 140-2 で検証された暗号化のみを使用します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-156">TSGs use only [FIPS](https://www.microsoft.com/TrustCenter/Compliance/FIPS) 140-2 validated encryption.</span></span>
- <span data-ttu-id="1596e-157">TSG セッションは、非アクティブ状態が 30 分後に切断されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-157">TSG sessions disconnect after 30 minutes of inactivity.</span></span>
- <span data-ttu-id="1596e-158">TSG セッションは、24 時間後に自動的にログオフします。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-158">TSG sessions automatically log off after 24 hours.</span></span>

<span data-ttu-id="1596e-159">TSG への接続には、個別の物理スマート カードと、エンジニアの Microsoft 企業の資格情報とは別のアカウントを使用する MFA も必要です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-159">Connections to TSGs also require MFA using a separate physical smart card and an account separate from the engineer's Microsoft corporate credentials.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-160">エンジニアは、さまざまなプラットフォームに対して異なるスマート カードを発行され、シークレット管理プラットフォームは資格情報の安全な保存を保証します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-160">Engineers are issued different smart cards for various platforms and secrets management platforms ensure secure storage of credentials.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-161">TSG は、Active Directory グループ ポリシーを使用して、リモート サーバーにログインできるユーザー、許可されたセッションの数、およびアイドル タイムアウト設定を制御します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-161">TSGs use Active Directory group policies to control who can log into remote servers, the number of allowed sessions, and idle timeout settings.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-162">追加のポリシーでは、許可されたアプリケーションへのアクセスを制限し、インターネット アクセスを制限します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-162">Additional policies limit access to allowed applications and restrict Internet access.</span></span>

<span data-ttu-id="1596e-163">特別に構成された TSG を使用したリモート アクセスに加えて、Exchange Online を使用すると、サービス エンジニア 操作の役割を持つユーザーは、リモート PowerShell を使用して運用サーバー上の特定の管理機能にアクセスできます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-163">In addition to remote access using specially configured TSGs, Exchange Online allows users with the Service Engineer Operations role to access certain administrative functionality on production servers using Remote PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-164">これを行うには、Microsoft 365 の実稼働環境への読み取り専用 (デバッグ) アクセスがユーザーに許可されている必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-164">To do this, the user must be authorized for read-only (debug) access to the Microsoft 365 production environment.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-165">権限エスカレーションは、ロックボックス プロセスを使用して TSG に対して有効にするのと同じ方法で有効になります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-165">Privilege escalation is enabled the same way it is enabled for TSGs using the Lockbox process.</span></span>

<span data-ttu-id="1596e-166">リモート アクセスの場合、各データセンターには、単一のアクセス ポイントとして機能する負荷分散された仮想 IP があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-166">For remote access, each datacenter has a load-balanced virtual IP that serves as a single point of access.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-167">使用可能なリモート PowerShell コマンドレットは、認証時に取得したアクセス要求で識別される特権レベルに基づいて行います。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-167">The available Remote PowerShell cmdlets are based on the privilege level identified in the access claim obtained during authentication.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-168">これらのコマンドレットは、この方法を使用して接続するユーザーがアクセスできる唯一の管理機能を提供します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-168">These cmdlets provide the only administrative functionality accessible by users connecting using this method.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-169">リモート PowerShell は、エンジニアが使用できるコマンドの範囲を制限し、ロックボックス プロセスによって付与されるアクセス のレベルに基づいて行います。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-169">Remote PowerShell limits the scope of commands available to the engineer and is based on the level of access granted via the Lockbox process.</span></span> <span data-ttu-id="1596e-170">たとえば、Exchange Online では、Get-Mailbox使用可能な場合がありますが、Set-Mailbox使用できません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1596e-170">For example, in Exchange Online, Get-Mailbox might be available, but Set-Mailbox would not.</span></span>
