---
title: セキュリティの開発と運用の概要
description: セキュリティの開発と運用について詳しくは、Microsoft 365
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: Admin
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
search.appverid:
- MET150
- MOE150
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: d1cc1473a0478cd516ddfebf37d881174219e0c2
ms.sourcegitcommit: fb379d1110a9a86c7f9bab8c484dc3f4b3dfd6f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/23/2021
ms.locfileid: "53087606"
---
# <a name="security-development-and-operations-overview"></a><span data-ttu-id="060a0-103">セキュリティの開発と運用の概要</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-103">Security development and operations overview</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-implement-secure-development-practices"></a><span data-ttu-id="060a0-104">Microsoft はセキュリティで保護された開発プラクティスを実装する方法を説明します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-104">How does Microsoft implement secure development practices?</span></span>

<span data-ttu-id="060a0-105">Microsoft のセキュリティ開発ライフサイクル (SDL) は、セキュリティ保護されたソフトウェアの開発と運用に重点を置くセキュリティ 保証プロセスです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-105">Microsoft's Security Development Lifecycle (SDL) is a security assurance process focused on developing and operating secure software.</span></span> <span data-ttu-id="060a0-106">SDL には、Microsoft の開発者やエンジニアにとって、より多くの測定可能なセキュリティ要件が用意されています。 Microsoft は、お客様の製品とサービスの脆弱性の数と重大度を削減します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-106">The SDL provides detailed, measurable security requirements for developers and engineers at Microsoft to reduce the number and severity of vulnerabilities in our products and services.</span></span> <span data-ttu-id="060a0-107">すべての Microsoft ソフトウェア開発チームは、SDL の要件に従う必要があります。また、変化する脅威の状況、業界のベスト プラクティス、コンプライアンスに関する規制基準を反映するように SDL を継続的に更新します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-107">All Microsoft software development teams must follow SDL requirements, and we continuously update the SDL to reflect the changing threat landscape, industry best practices, and regulatory standards for compliance.</span></span>

## <a name="how-does-microsofts-sdl-improve-application-security"></a><span data-ttu-id="060a0-108">Microsoft の SDL は、アプリケーションのセキュリティを向上させる方法を説明します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-108">How does Microsoft's SDL improve application security?</span></span>

<span data-ttu-id="060a0-109">Microsoft の SDL プロセスは、要件、設計、実装、検証、およびリリースの 5 つのフェーズで考え得る。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-109">The SDL process at Microsoft can be thought of in terms of five phases of development: requirements, design, implementation, verification, and release.</span></span> <span data-ttu-id="060a0-110">まず、セキュリティを念頭に置いてソフトウェア要件を定義します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-110">It begins by defining software requirements with security in mind.</span></span> <span data-ttu-id="060a0-111">これを行うには、アプリケーションが実行する必要があるセキュリティ関連の質問を確認します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-111">To do this, we ask security-relevant questions about what the application must accomplish.</span></span> <span data-ttu-id="060a0-112">アプリケーションで機密データを収集する必要がありますか?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-112">Does the application need to collect sensitive data?</span></span> <span data-ttu-id="060a0-113">アプリケーションは機密情報や重要なタスクを実行しますか?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-113">Will the application perform sensitive or important tasks?</span></span> <span data-ttu-id="060a0-114">アプリケーションは、信頼できない発行元からの入力を受け入れる必要がありますか?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-114">Does the application need to accept input from untrusted sources?</span></span>

<span data-ttu-id="060a0-115">関連するセキュリティ要件が特定されると、これらの要件を満たすセキュリティ機能が組み込まれるようにソフトウェアを設計します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-115">Once relevant security requirements have been identified, we design our software to incorporate security features that meet these requirements.</span></span> <span data-ttu-id="060a0-116">開発者は SDL と設計要件をコードに実装し、手動のコード レビュー、自動化されたセキュリティ ツール、および侵入テストで検証します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-116">Our developers implement SDL and design requirements in the code, which we verify through manual code review, automated security tooling, and penetration testing.</span></span> <span data-ttu-id="060a0-117">最後に、コードをリリースする前に、新しい機能と重要な変更は最終的なセキュリティとプライバシーのレビューを受け、すべての要件が満たされます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-117">Finally, before code can be released, new features and material changes undergo final security and privacy review to ensure all requirements are met.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-test-source-code-for-common-vulnerabilities"></a><span data-ttu-id="060a0-118">Microsoft は、一般的な脆弱性のソース コードをテストする方法を説明します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-118">How does Microsoft test source code for common vulnerabilities?</span></span>

<span data-ttu-id="060a0-119">コード開発やリリース後のセキュリティ要件を実装する開発者をサポートするために、Microsoft では、セキュリティの欠陥や脆弱性についてソース コードを自動的にチェックする、セキュリティで保護された一連の開発ツールを提供しています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-119">To support our developers in implementing security requirements during code development and after release, Microsoft provides a suite of secure development tools to automatically check source code for security flaws and vulnerabilities.</span></span> <span data-ttu-id="060a0-120">Microsoft は、コンパイラや開発環境など、開発者が使用する承認済みツールの一覧と、Microsoft ビルド パイプライン内で自動的に実行される組み込みのセキュリティ チェックを定義して発行します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-120">Microsoft defines and publishes a list of approved tools for our developers to use, such as compilers and development environments, along with the built-in security checks executed automatically within Microsoft build pipelines.</span></span> <span data-ttu-id="060a0-121">弊社の開発者は、新しいセキュリティ機能を活用するために、承認されたツールの最新バージョンを使用しています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-121">Our developers use the latest versions of approved tools to take advantage of new security features.</span></span>

<span data-ttu-id="060a0-122">コードをリリース ブランチにチェックインする前に、SDL には別のレビューアーによる手動のコード レビューが必要です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-122">Before code can be checked into a release branch, the SDL requires manual code review by a separate reviewer.</span></span> <span data-ttu-id="060a0-123">コード レビュー担当者は、コーディング エラーを確認し、コード変更が SDL および設計要件を満たしているか、機能およびセキュリティのテストに合格したか、確実に動作するかを確認します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-123">Code reviewers check for coding errors and verify that code changes meet SDL and design requirements, pass functional and security tests, and perform reliably.</span></span> <span data-ttu-id="060a0-124">また、コードの変更が適切に文書化され、意図しない副作用が発生しないことを確認するために、関連するドキュメント、構成、および依存関係を確認します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-124">They also review associated documentation, configs, and dependencies to ensure code changes are documented appropriately and will not cause unintended side-effects.</span></span> <span data-ttu-id="060a0-125">レビュー担当者は、コード レビュー中に問題を発見した場合、提出者に、提案された変更と追加のテストを含めたコードを再提出するよう依頼できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-125">If a reviewer finds problems during code review, they can ask the submitter to resubmit the code with suggested changes and additional testing.</span></span> <span data-ttu-id="060a0-126">また、コード担当者は、要件を満たしていないコードのチェックインを全面的にブロックすることもできます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-126">Code reviewers may also decide to block check-in entirely for code that does not meet requirements.</span></span> <span data-ttu-id="060a0-127">レビュー者によってコードが満足できると判断された後、レビューアーは承認を提供します。これは、コードが次の展開フェーズに進む前に必要です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-127">Once the code has been deemed satisfactory by the reviewer, the reviewer provides approval, which is required before code can proceed to the next deployment phase.</span></span>

<span data-ttu-id="060a0-128">Microsoft では、セキュリティ保護された開発ツールと手動コード レビューに加えて、自動セキュリティ ツールを使用して SDL 要件を適用します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-128">In addition to secure development tools and manual code review, Microsoft enforces SDL requirements using automated security tooling.</span></span> <span data-ttu-id="060a0-129">これらのツールの多くは、コミット パイプラインに組み込まれています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-129">Many of these tools are built into the commit pipeline and automatically analyze code for security flaws as it is checked in and as new builds are compiled.</span></span> <span data-ttu-id="060a0-130">たとえば、一般的なセキュリティ上の欠陥に対する静的なコード分析や、埋め込みシークレットのコードを分析する資格情報スキャナーがあります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-130">Examples include static code analysis for common security flaws and credential scanners that analyze code for embedded secrets.</span></span> <span data-ttu-id="060a0-131">自動セキュリティ ツールによって発見された問題は、新しいビルドがセキュリティ レビューに合格し、リリースが承認される前に修正する必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-131">Issues uncovered by automated security tools must be fixed before new builds can pass security review and be approved for release.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-manage-open-source-software"></a><span data-ttu-id="060a0-132">Microsoft はオープンソース ソフトウェアを管理する方法を説明します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-132">How does Microsoft manage open-source software?</span></span>

<span data-ttu-id="060a0-133">Microsoft では、次の目的で設計されたツールとワークフローを活用する、オープンソース のセキュリティを管理するための高度な戦略を採用しています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-133">Microsoft has adopted a high-level strategy for managing open-source security, which leverages tools and workflows designed to:</span></span>

- <span data-ttu-id="060a0-134">当社の製品およびサービスで使用されているオープン ソース コンポーネントを理解します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-134">Understand which open-source components are being used in our products and services.</span></span>
- <span data-ttu-id="060a0-135">これらのコンポーネントがどこでどのように使用されているかを追跡します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-135">Track where and how those components are used.</span></span>
- <span data-ttu-id="060a0-136">それらのコンポーネントに脆弱性があるかどうかを確認します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-136">Determine whether those components have any vulnerabilities.</span></span>
- <span data-ttu-id="060a0-137">これらのコンポーネントに影響を与える脆弱性が発見された場合は、適切に対応します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-137">Respond properly when vulnerabilities are discovered that affect those components.</span></span>

<span data-ttu-id="060a0-138">Microsoft のエンジニアリング チームは、製品またはサービスに含まれるすべてのオープン ソース ソフトウェアのセキュリティに対する責任を維持します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-138">Microsoft engineering teams maintain responsibility for the security of all open-source software included in a product or service.</span></span> <span data-ttu-id="060a0-139">これを大規模に実現するために、Microsoft は、オープン ソースの検出、法的要件のワークフロー、および脆弱なコンポーネントのアラートを自動化する CG を通じて、エンジニアリング システムに不可欠な機能を組み込みました。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-139">To achieve this at scale, Microsoft has built essential capabilities into engineering systems through CG, which automates open-source detection, legal requirement workflows, and alerting for vulnerable components.</span></span> <span data-ttu-id="060a0-140">自動化された CG ツールは、Microsoft のビルドをスキャンして、オープンソース コンポーネントと関連するセキュリティの脆弱性や法的義務をスキャンします。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-140">Automated CG tools scan builds at Microsoft for open-source components and associated security vulnerabilities or legal obligations.</span></span> <span data-ttu-id="060a0-141">検出されたコンポーネントは登録され、ビジネスおよびセキュリティ レビューのために適切なチームに送信されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-141">Discovered components are registered and submitted to the appropriate teams for business and security reviews.</span></span> <span data-ttu-id="060a0-142">これらのレビューは、オープン ソース コンポーネントに関連する法的義務またはセキュリティの脆弱性を評価し、コンポーネントの展開を承認する前にそれらを解決するように設計されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-142">These reviews are designed to evaluate any legal obligations or security vulnerabilities associated with open-source components and resolve them before approving components for deployment.</span></span>

## <a name="related-external-regulations--certifications"></a><span data-ttu-id="060a0-143">関連する外部規制&認定</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-143">Related external regulations & certifications</span></span>

<span data-ttu-id="060a0-144">Microsoft のオンライン サービスは、定期的に外部の規制と認定に準拠した監査を受けています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-144">Microsoft's online services are regularly audited for compliance with external regulations and certifications.</span></span> <span data-ttu-id="060a0-145">セキュリティの開発と運用に関連するコントロールの検証については、次の表を参照してください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-145">Refer to the following table for validation of controls related to security development and operation.</span></span>

| <span data-ttu-id="060a0-146">**外部監査**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-146">**External audits**</span></span> | <span data-ttu-id="060a0-147">**Section**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-147">**Section**</span></span> | <span data-ttu-id="060a0-148">**最新のレポート日付**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-148">**Latest report date**</span></span> |
|:--------------------|:------------|:-----------------------|
| [<span data-ttu-id="060a0-149">FedRAMP (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-149">FedRAMP (Office 365)</span></span>](https://compliance.microsoft.com/compliancemanager) | <span data-ttu-id="060a0-150">SA-3: システム開発ライフサイクル</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-150">SA-3: System Development Life Cycle</span></span> | <span data-ttu-id="060a0-151">2020 年 9 月 24 日</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-151">September 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="060a0-152">ISO 27001/27002 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-152">ISO 27001/27002 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=8d625374-4f2d-49f8-9d37-a4281ba98222&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="060a0-153">適用性のステートメント</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-153">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=c0df4ce8-c77e-4183-84eb-c8688470d8b1&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="060a0-154">認定</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-154">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=1e84a14a-2468-45ac-9412-5e53250d57ec&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="060a0-155">A.12.1.2: 変更管理コントロール</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-155">A.12.1.2: Change management controls</span></span> <br> <span data-ttu-id="060a0-156">A.14.2: 開発およびサポート プロセスのセキュリティ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-156">A.14.2: Security in development and support processes</span></span> | <span data-ttu-id="060a0-157">2021 年 4 月 20 日</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-157">April 20, 2021</span></span> |
| [<span data-ttu-id="060a0-158">ISO 27017 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-158">ISO 27017 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=8d625374-4f2d-49f8-9d37-a4281ba98222&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="060a0-159">適用性のステートメント</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-159">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=c0df4ce8-c77e-4183-84eb-c8688470d8b1&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="060a0-160">認定</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-160">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=70de0999-5451-43a3-9ef4-761e8fbfb1a3&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="060a0-161">A.12.1.2: 変更管理コントロール</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-161">A.12.1.2: Change management controls</span></span> <br> <span data-ttu-id="060a0-162">A.14.2: 開発およびサポート プロセスのセキュリティ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-162">A.14.2: Security in development and support processes</span></span> | <span data-ttu-id="060a0-163">2021 年 4 月 20 日</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-163">April 20, 2021</span></span> |
| [<span data-ttu-id="060a0-164">SOC 1 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-164">SOC 1 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=90df3f9c-3aaf-4dbf-99d0-ca9f2991721b&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%2F_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="060a0-165">CA-03: リスク管理</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-165">CA-03: Risk management</span></span> <br> <span data-ttu-id="060a0-166">CA-18: 変更管理</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-166">CA-18: Change management</span></span> <br> <span data-ttu-id="060a0-167">CA-19: 変更監視</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-167">CA-19: Change monitoring</span></span> <br> <span data-ttu-id="060a0-168">CA-21: 変更テスト</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-168">CA-21: Change testing</span></span> <br> <span data-ttu-id="060a0-169">CA-38: ベースライン構成</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-169">CA-38: Baseline configurations</span></span> <br> <span data-ttu-id="060a0-170">CA-46: セキュリティ レビュー</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-170">CA-46: Security review</span></span> | <span data-ttu-id="060a0-171">2020 年 12 月 24 日</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-171">December 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="060a0-172">SOC 2 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-172">SOC 2 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=a73c1738-7892-42b7-acd3-87b6371c53f6&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%2F_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="060a0-173">CA-03: リスク管理</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-173">CA-03: Risk management</span></span> <br> <span data-ttu-id="060a0-174">CA-18: 変更管理</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-174">CA-18: Change management</span></span> <br> <span data-ttu-id="060a0-175">CA-19: 変更監視</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-175">CA-19: Change monitoring</span></span> <br> <span data-ttu-id="060a0-176">CA-21: 変更テスト</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-176">CA-21: Change testing</span></span> <br> <span data-ttu-id="060a0-177">CA-38: ベースライン構成</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-177">CA-38: Baseline configurations</span></span> <br> <span data-ttu-id="060a0-178">CA-46: セキュリティ レビュー</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-178">CA-46: Security review</span></span> | <span data-ttu-id="060a0-179">2020 年 12 月 24 日</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-179">December 24, 2020</span></span> |

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="060a0-180">リソース</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-180">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="060a0-181">Microsoft のセキュリティ開発ライフサイクル</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="060a0-181">Microsoft's Security Development Lifecycle</span></span>](https://www.microsoft.com/securityengineering/sdl)
