---
title: データセンターのセキュリティの概要
description: Microsoft 365 でのデータセンターのセキュリティについて
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
f1.keywords:
- NOCSH
audience: Admin
ms.topic: article
f1_keywords:
- ms.o365.cc.SupervisoryReview
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
search.appverid:
- MET150
- MOE150
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
ms.openlocfilehash: 52b8841f8d89571ea73fa469b05a776e0e0d3557
ms.sourcegitcommit: 186caf3b458d014f127bdf6e2d927c413276d9e1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "49520124"
---
# <a name="datacenter-security-overview"></a><span data-ttu-id="41f6d-103">データセンターのセキュリティの概要</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-103">Datacenter security overview</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-host-its-online-services"></a><span data-ttu-id="41f6d-104">Microsoft は、オンラインサービスをどのようにホストしていますか?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-104">How does Microsoft host its online services?</span></span>

<span data-ttu-id="41f6d-105">Microsoft は、microsoft Azure、Microsoft 365、Microsoft Dynamics 365 などのエンタープライズサービスを24時間365日お客様に提供する、200を超えるクラウドサービスを提供しています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-105">Microsoft delivers more than 200 cloud services, including enterprise services such as Microsoft Azure, Microsoft 365, and Microsoft Dynamics 365, to customers 24x7x365.</span></span> <span data-ttu-id="41f6d-106">これらのサービスは、グローバルに分散されたデータセンター、エッジコンピューティングノード、およびサービス運用センターから構成される Microsoft のクラウドインフラストラクチャにホストされます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-106">These services are hosted in Microsoft's cloud infrastructure composed of globally distributed datacenters, edge computing nodes, and service operations centers.</span></span> <span data-ttu-id="41f6d-107">これらは、世界最大規模のグローバルネットワークの1つによってサポートされ、広範囲にわたるファイバーフットプリントによって接続されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-107">They are supported and connected by one of the world's largest global networks, with an extensive fiber footprint.</span></span>

<span data-ttu-id="41f6d-108">Microsoft のクラウド サービスを支えるデータセンターは、世界中の顧客とパートナーのために、高い信頼性、運用の卓越性、費用対効果、環境の持続可能性、信頼できるオンライン エクスペリエンスに重点を置いています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-108">The datacenters that power our cloud offerings focus on high reliability, operational excellence, cost-effectiveness, environmental sustainability, and a trustworthy online experience for customers and partners worldwide.</span></span> <span data-ttu-id="41f6d-109">Microsoft は、社内およびサードパーティの監査を通して、データセンターのセキュリティを定期的にテストしています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-109">Microsoft regularly tests our datacenter security through both internal and third-party audits.</span></span> <span data-ttu-id="41f6d-110">その結果、Microsoft のクラウドは、最も厳しい規制を受けている世界各地の組織から信頼されています。Microsoft のクラウドは、他のどのクラウド サービス プロバイダーよりも多くの認定に準拠しています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-110">As a result, the most highly regulated organizations in the world trust the Microsoft cloud, which is compliant with more certifications than any other cloud service provider.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-protect-its-datacenters-from-unauthorized-access"></a><span data-ttu-id="41f6d-111">Microsoft は、承認されていないアクセスからどのようにデータセンターを保護しますか?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-111">How does Microsoft protect its datacenters from unauthorized access?</span></span>

<span data-ttu-id="41f6d-112">物理的なデータセンター機能へのアクセスは、境界線フェンス、セキュリティ担当者、ロックされたサーバーラック、統合されたアラームシステム、操作センターによる24時間ビデオ監視、および多要素アクセス制御を含む、各レベルで厳重に制御されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-112">Access to physical datacenter facilities is tightly controlled by outer and inner perimeters with increasing security at each level, including perimeter fencing, security officers, locked server racks, integrated alarm systems, around-the-clock video surveillance by the operations center, and multi-factor access control.</span></span> <span data-ttu-id="41f6d-113">必要な人員のみが Microsoft データセンターへのアクセスを承認されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-113">Only required personnel are authorized to access Microsoft datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="41f6d-114">お客様のデータを含む Microsoft 365 インフラストラクチャへの論理的なアクセスは、Microsoft データセンター内から完全に禁止されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-114">Logical access to Microsoft 365 infrastructure, including customer data, is completely prohibited from within Microsoft datacenters.</span></span>

<span data-ttu-id="41f6d-115">Microsoft のセキュリティ オペレーション センターでは、統合された電子アクセス制御システムと共にビデオ監視システムを使用して、データセンターのサービス拠点や施設を監視しています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-115">Our Security Operations Centers use video surveillance along with integrated electronic access control systems to monitor datacenter sites and facilities.</span></span> <span data-ttu-id="41f6d-116">カメラは、施設の外周、エントランス、出荷エリア、サーバー ケージ、内部の通路、その他の機密性の高いセキュリティ上の注目ポイントを効果的にカバーするために戦略的に配置されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-116">Cameras are strategically positioned for effective coverage of the facility perimeter, entrances, shipping bays, server cages, interior aisles, and other sensitive security points of interest.</span></span> <span data-ttu-id="41f6d-117">Microsoft の多層的なセキュリティ態勢の一環として、統合セキュリティ システムによって検出された不正な侵入の試みは、セキュリティ担当者へのアラートを生成し、即座に対応と是正を行います。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-117">As part of our multi-layered security posture, any unauthorized entry attempts detected by the integrated security systems generate alerts to security personnel for immediate response and remediation.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-protect-its-datacenters-from-environmental-hazards"></a><span data-ttu-id="41f6d-118">Microsoft は、環境の危険からどのようにデータセンターを保護していますか?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-118">How does Microsoft protect its datacenters from environmental hazards?</span></span>

<span data-ttu-id="41f6d-119">Microsoft では、データセンターの可用性に対する環境上の脅威から保護するために、さまざまな予防手段を採用しています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-119">Microsoft employs a variety of safeguards to protect against environmental threats to datacenter availability.</span></span> <span data-ttu-id="41f6d-120">データセンターサイトは、洪水、地震、ハリケーン、その他の自然災害など、さまざまな要因からのリスクを最小限にするために戦略的に選択されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-120">Datacenter sites are strategically selected to minimize risk from a variety of factors, including floods, earthquakes, hurricanes, and other natural disasters.</span></span> <span data-ttu-id="41f6d-121">データセンターは、気候管理を使用して、スタッフ、機器、およびハードウェア用に最適化されたスペースを監視および維持します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-121">Our datacenters use climate control to monitor and maintain optimized conditioned spaces for staff, equipment, and hardware.</span></span> <span data-ttu-id="41f6d-122">火災検知/抑制システムとウォーターセンサーを使用して、機器への火災や水の損傷を検出し、阻止します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-122">Fire detection and suppression systems and water sensors help to detect and prevent fire and water damage to equipment.</span></span>

<span data-ttu-id="41f6d-123">障害は予測できないものですが、Microsoft のデータセンターと運用担当者は、障害発生時の最悪の事態を想定して準備しています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-123">Disasters are unpredictable, but Microsoft datacenters and operations personnel prepare for disasters to provide continuity of operations should unexpected events occur.</span></span> <span data-ttu-id="41f6d-124">回復性の高いアーキテクチャとテスト済みの最新の継続性計画により、潜在的な損害を軽減し、データセンター運用の迅速な復元を促進します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-124">Resilient architecture and up-to-date tested continuity plans mitigate potential damage and promote swift recovery of datacenter operations.</span></span> <span data-ttu-id="41f6d-125">危機管理計画では、危機の発生前、発生中、発生後における役割、責任、および軽減活動を明確にします。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-125">Crisis management plans provide clarity on roles, responsibilities, and mitigation activities before, during, and after a crisis.</span></span> <span data-ttu-id="41f6d-126">危機状況において、これらの計画で定義される役割と連絡先は、指揮系統における効果的なエスカレーションを促します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-126">The roles and contacts defined in these plans facilitate effective escalation up the chain of command during crisis situations.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-verify-the-effectiveness-of-datacenter-security"></a><span data-ttu-id="41f6d-127">Microsoft はデータセンターのセキュリティの有効性を確認する方法を教えてください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-127">How does Microsoft verify the effectiveness of datacenter security?</span></span>

<span data-ttu-id="41f6d-128">Microsoft では、お客様にクラウドのメリットを最大限に活用していただくには、お客様がクラウド サービス プロバイダーを信頼できる必要があることを理解しています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-128">We understand that for our customers to fully realize the benefits of the cloud, they must be able to trust their cloud service provider.</span></span> <span data-ttu-id="41f6d-129">Microsoft のクラウド サービスのインフラストラクチャとスイートは、お客様の厳しいセキュリティとプライバシーに関する要件に対処できるよう一から構築されています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-129">Our infrastructure and suite of cloud services are built from the ground up to address the rigorous security and privacy requirements of our customers.</span></span> <span data-ttu-id="41f6d-130">お客様は、クラウドサービスプロバイダーのコンプライアンスに関する最も包括的な一連のサービスを提供することにより、個人データの収集と使用を管理する各国、地域、および業界固有の要件に準拠しています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-130">We help our customers comply with national, regional, and industry-specific requirements governing the collection and use of individuals' data by providing the most comprehensive set of compliance offerings of any cloud service provider.</span></span>

<span data-ttu-id="41f6d-131">Microsoft のクラウド インフラストラクチャとサービスは、ISO、HIPAA、FedRAMP、SOC などの国際的および業界固有のコンプライアンス標準の他、オーストラリアの IRAP、英国の G-Cloud、シンガポールの MTCS のような各国固有の標準に適合しています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-131">Our cloud infrastructure and offerings meet a broad set of international and industry-specific compliance standards, such as ISO, HIPAA, FedRAMP, and SOC, as well as country-specific standards, like Australia's IRAP, UK's G-Cloud, and Singapore's MTCS.</span></span> <span data-ttu-id="41f6d-132">厳しい第三者監査により、これらの標準で義務付けられている厳格なセキュリティ制御に Microsoft が準拠していることが確認されます。 </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-132">Rigorous, third-party audits verify our adherence to the strict security controls these standards mandate.</span></span> <span data-ttu-id="41f6d-133">マイクロソフトのデータセンターインフラストラクチャとクラウドサービスの監査レポートは、 [Microsoft Service Trust Portal](https://servicetrust.microsoft.com/)から入手できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-133">Audit reports for our datacenter infrastructure and cloud offerings are available at the [Microsoft Service Trust Portal](https://servicetrust.microsoft.com/).</span></span>

## <a name="related-external-regulations--certifications"></a><span data-ttu-id="41f6d-134">関連する外部規制 & 証明書</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-134">Related external regulations & certifications</span></span>

<span data-ttu-id="41f6d-135">Microsoft のオンラインサービスは、社外の規制と証明書に準拠するために定期的に監査されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-135">Microsoft's online services are regularly audited for compliance with external regulations and certifications.</span></span> <span data-ttu-id="41f6d-136">データセンターセキュリティに関連するコントロールの検証については、次の表を参照してください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-136">Please refer to the following table for validation of controls related to datacenter security.</span></span>

| <span data-ttu-id="41f6d-137">**外部監査**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-137">**External audits**</span></span> | <span data-ttu-id="41f6d-138">**Section**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-138">**Section**</span></span> | <span data-ttu-id="41f6d-139">**最新のレポート日付**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-139">**Latest report date**</span></span> |
|:--------------------|:------------|:-----------------------|  
| [<span data-ttu-id="41f6d-140">FedRAMP (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-140">FedRAMP (Office 365)</span></span>](https://compliance.microsoft.com/compliancemanager) | <span data-ttu-id="41f6d-141">「PE-2: 物理的なアクセス承認」</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-141">PE-2: Physical access authorizations</span></span> <br> <span data-ttu-id="41f6d-142">PE-3: 物理的なアクセス制御</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-142">PE-3: Physical access control</span></span> <br> <span data-ttu-id="41f6d-143">PE-6: 物理的なアクセスを監視する</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-143">PE-6: Monitoring physical access</span></span> <br> <span data-ttu-id="41f6d-144">PE-11: 緊急時電源</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-144">PE-11: Emergency power</span></span> <br> <span data-ttu-id="41f6d-145">PE-13: ファイヤプロテクション</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-145">PE-13: Fire protection</span></span> <br> <span data-ttu-id="41f6d-146">PE-14: 温度と湿度の制御</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-146">PE-14: Temperature and humidity controls</span></span> <br> <span data-ttu-id="41f6d-147">PE-15: ウォーターダメージ保護</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-147">PE-15: Water damage protection</span></span> | <span data-ttu-id="41f6d-148">2020年9月24日</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-148">September 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="41f6d-149">ISO 27001/27002 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-149">ISO 27001/27002 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=d7864d4f-e053-4cc4-a964-fa526d07c3be&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="41f6d-150">適用性に関するステートメント</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-150">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuide?command=Download&downloadType=Document&downloadId=8ee1e46b-2ada-4e7b-bb7d-4c55a8cb6fcd&docTab=4ce99610-c9c0-11e7-8c2c-f908a777fa4d_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="41f6d-151">認定</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-151">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=1e84a14a-2468-45ac-9412-5e53250d57ec&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="41f6d-152">(11: 物理的および環境のセキュリティ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-152">A.11: Physical and environmental security</span></span> | <span data-ttu-id="41f6d-153">2020 月 2 月 22 日</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-153">February 22, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="41f6d-154">ISO 27017 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-154">ISO 27017 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=d7864d4f-e053-4cc4-a964-fa526d07c3be&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="41f6d-155">適用性に関するステートメント</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-155">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuide?command=Download&downloadType=Document&downloadId=8ee1e46b-2ada-4e7b-bb7d-4c55a8cb6fcd&docTab=4ce99610-c9c0-11e7-8c2c-f908a777fa4d_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="41f6d-156">認定</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-156">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=70de0999-5451-43a3-9ef4-761e8fbfb1a3&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="41f6d-157">(11: 物理的および環境のセキュリティ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-157">A.11: Physical and environmental security</span></span> | <span data-ttu-id="41f6d-158">2020 月 2 月 22 日</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-158">February 22, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="41f6d-159">SOC 1 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-159">SOC 1 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=b07c0f7b-6bd5-4544-8255-7a5f14bf914a&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_/_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="41f6d-160">CA-39: データセンターアクセスコントロール</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-160">CA-39: Datacenter access controls</span></span> <br> <span data-ttu-id="41f6d-161">CA-40: データセンターネットワーク認証</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-161">CA-40: Datacenter network authentication</span></span> <br> <span data-ttu-id="41f6d-162">CA-41: データセンター2要素認証</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-162">CA-41: Datacenter two-factor authentication</span></span> <br> <span data-ttu-id="41f6d-163">CA-48: データセンターログ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-163">CA-48: Datacenter logging</span></span> | <span data-ttu-id="41f6d-164">2019 年 9 月 30 日</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-164">September 30, 2019</span></span> |
| [<span data-ttu-id="41f6d-165">SOC 2 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-165">SOC 2 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=fa062990-e758-4ddc-ace3-7fb21a301d09&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_/_SSAE_16_Rep-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_/_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="41f6d-166">CA-39: データセンターアクセスコントロール</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-166">CA-39: Datacenter access controls</span></span> <br> <span data-ttu-id="41f6d-167">CA-40: データセンターネットワーク認証</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-167">CA-40: Datacenter network authentication</span></span> <br> <span data-ttu-id="41f6d-168">CA-41: データセンター2要素認証</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-168">CA-41: Datacenter two-factor authentication</span></span> <br> <span data-ttu-id="41f6d-169">CA-48: データセンターログ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-169">CA-48: Datacenter logging</span></span> | <span data-ttu-id="41f6d-170">2019 年 9 月 30 日</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41f6d-170">September 30, 2019</span></span> |
