---
title: 十分に設計されたデータ分類フレームワークを作成する
description: この記事では、Microsoft 365 用に設計されたデータ分類フレームワークを作成する方法の概要について説明します。
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
ms.custom: seo-marvel-apr2020
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: df2bc373fea046ac120c40c57af2ba061d2b0781
ms.sourcegitcommit: 024137a15ab23d26cac5ec14c36f3577fd8a0cc4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "51497806"
---
# <a name="create-a-well-designed-data-classification-framework"></a><span data-ttu-id="cb069-103">十分に設計されたデータ分類フレームワークを作成する</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-103">Create a well-designed data classification framework</span></span>

<span data-ttu-id="cb069-104">データ分類フレームワークを開発、改良、または絞り込む際には、次の主要なプラクティスを検討してください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-104">As you develop, revamp, or refine your data classification framework, consider the following leading practices:</span></span>

- <span data-ttu-id="cb069-105">**1 日目の 0 ~ 100** から行く予定はありません:Microsoft では、クロール ウォーク実行のアプローチを推奨し、組織にとって重要な機能を優先順位付けし、タイムラインにマッピングします。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-105">**Do not expect to go from 0-100 on day 1**: Microsoft recommends a crawl-walk-run approach, prioritizing features critical to the organization and mapping them against a timeline.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-106">最初の手順を完了し、成功したと確認してから、学習したレッスンを適用する次のフェーズに進みます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-106">Complete the first step, ensure it was successful, and then move on to the next phase applying lessons learned.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-107">データ分類フレームワークを設計している間も組織はリスクにさらされる可能性があります。そのため、少数の分類レベルで小規模から開始し、必要に応じて後で展開しても問題ありません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-107">Remember that your organization may still be exposed to risk while you design your data classification framework, so it is okay to start small with just a few classification levels and expand later as needed.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb069-108">**サイバーセキュリティの** 専門家向けではなく、データ分類フレームワークは、平均的なスタッフメンバー、法務およびコンプライアンス チーム、IT チームなど、幅広いユーザーを対象としています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-108">**You are not just writing for cybersecurity professionals**: Data classification frameworks are meant for a broad audience, including your average staff member, your legal and compliance teams, and your IT team.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-109">データ分類レベルの明確でわかりやすい定義を記述し、可能な限り実際の例を提供することが重要です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-109">It is important to write clear, easy-to-understand definitions for your data classification levels, providing real-world examples wherever possible.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-110">専門用語を避け、頭字語と高度に技術的な用語の用語集を検討してください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-110">Try to avoid jargon and consider a glossary for acronyms and highly technical terms.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-111">たとえば、「個人を特定できる情報」を使用し、単に 「PII」と言う代わりに定義を提供します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-111">For example, use 'Personally Identifiable Information' and provide a definition instead of simply saying 'PII'.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb069-112">**データ分類フレームワークは実装することを意図しています**:データ分類フレームワークが成功するには、実装する必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-112">**Data classification frameworks are meant to be implemented**: For data classification frameworks to be successful, they must be implemented.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-113">特に、各データ分類レベルの制御要件を作成する場合に関連します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-113">It is especially relevant when crafting the control requirements for each data classification level.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-114">要件が明確に定義され、実装中に発生する可能性のあるあいまいさについて予測および対処していることを確認します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-114">Make sure requirements are clearly defined and that they anticipate and address any ambiguity that might arise during implementation.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-115">たとえば、個人を特定できる情報に関するコントロールがある場合は、社会保障番号やパスポート番号など、そのコントロールの意味を正確に説明してください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-115">For example, if you have a control around Personally Identifiable Information, make sure to spell out exactly what that control means, such as Social Security or passport number.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb069-116">**必要な場合にのみ詳細に進む**: データ分類フレームワークには、通常、3 ~ 5 のデータ分類レベルの任意の場所が含まれる。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-116">**Only go granular if you need to**: Data classification frameworks typically contain anywhere from 3-5 data classification levels.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-117">しかし、5 つの *レベルを* 含めるからといって、そうする必要 *があるという意味ではありません*。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-117">But just because you *can* include five levels does not mean you *should*.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-118">必要な分類レベルの数を決定する場合は、次の条件を考慮してください。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-118">Consider the following criteria when deciding on the number of classification levels you need:</span></span>

    - <span data-ttu-id="cb069-119">業界と関連する規制上の義務 (規制の厳しい業界では、より多くの分類レベルが必要な傾向があります)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-119">Your industry and your associated regulatory obligations (highly regulated industries tend to need more classification levels)</span></span>
    - <span data-ttu-id="cb069-120">より複雑なフレームワークを維持するために必要な運用上のオーバーヘッド</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-120">The operational overhead required to maintain a more complex framework</span></span>
    - <span data-ttu-id="cb069-121">ユーザーと、より多くの分類レベルに関連する複雑性とニュアンスの増加に準拠する能力</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-121">Your users and their ability to comply with the increased complexity and nuance associated with more classification levels</span></span>
    - <span data-ttu-id="cb069-122">複数のデバイスの種類に手動分類を適用する場合のユーザー エクスペリエンスとアクセシビリティ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-122">User experience and accessibility when seeking to apply manual classification across multiple device types</span></span>

- <span data-ttu-id="cb069-123">**適切な関係者を得る**: 上級管理職の支援を受けることなく、多くのプロジェクトで開始や時間のかかる場合が多い中、上級利害関係者を持つことは成功にとって重要です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-123">**Get the right people involved**: Having a senior stakeholder is critical for success, as many projects struggle to start or take longer without senior management backing.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-124">データ分類フレームワークは通常、情報技術チームによって所有されますが、法的、コンプライアンス、プライバシー、および変更管理に影響を与える可能性があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-124">Data classification frameworks are typically owned by information technology teams, but they may have legal, compliance, privacy, and change management implications.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-125">ビジネスの保護に役立つフレームワークを作成するには、ポリシーの開発に、最高プライバシー責任者や Office の一般顧問などのプライバシーおよび法的関係者を必ず含める必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-125">To ensure you are creating a framework that helps protect your business, be sure to include privacy and legal stakeholders such as your Chief Privacy Officer and the Office of General Counsel in the development of your policy.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-126">組織にコンプライアンス部門、情報ガバナンス担当者、またはレコード管理チームがある場合は、貴重な入力を受け取る場合があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-126">If your organization has a Compliance division, information governance professionals, or a records management team, they may also have valuable input.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-127">フレームワークがビジネスに展開される中で、コミュニケーション部門は内部メッセージングと導入のために重要な役割を果たします。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-127">As your framework is rolled out to the business, your Communications department also has a key role to play for internal messaging and adoption.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb069-128">**セキュリティと利便性のバランス** を取る: 一般的な間違いは、安全だが制限が厳し過ぎたデータ分類フレームワークを作成することです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-128">**Balance security against convenience**: A common mistake is to draft a secure but overly restrictive data classification framework.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-129">このフレームワークは、セキュリティを念頭に置いて設計されている可能性がありますが、実際に実装することはしばしば困難です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-129">This framework may have been designed with security in mind but is often difficult to implement in practice.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-130">ユーザーが、フレームワークを日常に適用するために複雑で堅く、時間のかかる手順に従う必要がある場合、その価値を信じなくなる可能性があり、最終的に手順に従うのをやめるリスクが常に存在します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-130">If users need to follow complex, rigid, and time-consuming procedures to apply the framework in their daily lives, there always is a risk that they may no longer believe in its value and will eventually stop following procedures.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-131">このリスクは、組織内のエグゼクティブ レベル (C スイート) マネージャーを含む、組織のすべてのレベルに存在します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-131">This risk exists at all levels of the organization, including executive-level (C-suite) managers within the organization.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-132">使いやすいツールと並んで利便性に対するセキュリティのバランスが良いと、通常、ユーザーの採用と使用が広がります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-132">A good balance of security against convenience alongside easy-to-use tools usually lead to wider user adoption and use.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-133">フレームワークにギャップがある場合は、実装を開始するためにすべてが完璧になるまで待つ必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-133">If there are gaps in your framework, do not wait until everything is perfect to start implementation.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-134">代わりに、リスクまたはギャップを評価し、軽減する計画を作成し、前進し続ける。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-134">Instead, assess the risk or gap, create a plan to mitigate, and continue moving forward.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-135">情報保護は旅であり、一晩でアクティブ化され、実行されるものではありません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-135">Remember that information protection is a journey, it is not something that is activated overnight and then done.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-136">ツールが進化し、ユーザーが成熟度と経験を積むにつれて、いくつかの機能を計画し、実装し、成功を確認し、次のマイルストーンに繰り返します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-136">Plan, implement some capabilities, confirm success, and iterate to the next milestone as tools evolve and users gain maturity and experience.</span></span>

<span data-ttu-id="cb069-137">また、データ分類フレームワークは、機密データを保護するために組織が行う必要がある処理にのみ対応します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-137">Also keep in mind that a data classification framework only addresses *what* your organization should do to protect sensitive data.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-138">多くの場合、データ分類フレームワークには、技術的およびテクノロジの観点からこれらのポリシーを適用する方法を定義するデータ処理ルールまたはガイドラインが伴います。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-138">Data classification frameworks are often accompanied by data handling rules or guidelines that define *how* to put these policies in place from a technical and technology perspective.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-139">次のセクションでは、ポリシー ドキュメントから完全に実装され、実用的なイニシアチブにデータ分類フレームワークを取る方法に関する実践的なガイダンスについて説明します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-139">In the following sections, we turn to some practical guidance on how to take your data classification framework from a policy document to a fully implemented and actionable initiative.</span></span>

## <a name="pain-points-in-creating-a-data-classification-framework"></a><span data-ttu-id="cb069-140">データ分類フレームワークを作成する際の問題</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-140">Pain points in creating a data classification framework</span></span>

<span data-ttu-id="cb069-141">データ分類の取り組みは、企業内のほぼ全ビジネス機能に触れながら、大きく広がっています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-141">Data classification efforts are by nature wide-reaching, touching nearly every business function within an enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-142">この広範な範囲と、最新のデジタル環境でのコンテンツ管理の複雑さから、企業は多くの場合、開始場所、成功した実装を管理する方法、進捗状況を測定する方法を知る上で課題に直面します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-142">Because of this broad scope and the complexity of managing content in modern digital environments, companies often face challenges in knowing where to start, how to manage a successful implementation, and how to measure their progress.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-143">多くの場合、一般的な問題は次のとおりです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-143">Common pain points often include:</span></span>

- <span data-ttu-id="cb069-144">分類レベルの決定や関連するセキュリティ制御など、堅牢でわかりやすいデータ分類フレームワークの設計。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-144">Designing a robust and easy-to-understand data classification framework, including determining classification levels and associated security controls.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb069-145">適切なテクノロジ ソリューションの確認、既存のビジネス プロセスへの計画の調整、従業員への影響の特定を含む実装計画の策定。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-145">Developing an implementation plan that includes confirming the appropriate technology solution, aligning the plan to existing business processes, and identifying impact to the workforce.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb069-146">選択したテクノロジ ソリューション内でデータ分類フレームワークをセットアップし、ツールのテクノロジ機能とフレームワーク自体のギャップに対処します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-146">Setting up a data classification framework within the chosen technology solution and addressing any gaps between the technology capabilities of the tool and the framework itself.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb069-147">データ分類の取り組みの現在のメンテナンスと正常性を監督するガバナンス構造の確立。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-147">Establishing a governance structure that oversees the on-going maintenance and health of data classification efforts.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb069-148">進捗状況を監視および測定するための特定の主要業績評価指標 (KPI) を特定します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-148">Identifying specific key performance indicators (KPIs) to monitor and measure progress.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb069-149">データ分類ポリシーの認識と理解を深め、重要な理由、およびデータ分類ポリシーに準拠する方法を増やします。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-149">Increasing awareness and understanding of data classification policies, why they are important, and how to comply with them.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb069-150">データ損失とサイバーセキュリティ制御を対象とする内部監査レビューへの準拠。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-150">Complying with internal audit reviews that target data loss and cybersecurity controls.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb069-151">ユーザーが日常の作業で適切な分類を必要としていることを念頭に置き、適切な分類措置を適用するトレーニングとユーザーの関与。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-151">Training and engaging users so that they become mindful of the need for correct classification in their daily work and apply the right classification measures.</span></span>

## <a name="change-management-and-training"></a><span data-ttu-id="cb069-152">変更管理とトレーニング</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-152">Change management and training</span></span>

<span data-ttu-id="cb069-153">今日の組織では、Microsoft 365 などのツールを使用してデータ分類フレームワークを実装しています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-153">Organizations today use tools such as Microsoft 365 to implement their data classification framework.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-154">目的は、データの分類を自動化し、従業員の負担を増やしません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-154">The purpose is to try to automate the classification of data and not increase the burden on your workforce.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-155">この構造は、組織がコンテンツを管理し、このペーパーで説明するリスクから組織を保護する必要性に対する認識を高める責任を負うという意味ではありません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-155">This structure does not mean that your organization has no responsibility to increase awareness of the need to manage content and protect the organization from the risks discussed in this paper.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-156">引き続き、年次トレーニング スケジュールの一環として、組織全体で意識トレーニングを実施する方法が引き続き重要です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-156">The leading practice continues to be to conduct awareness training across the organization as part of the annual training schedule.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-157">このエクスペリエンスは、この作業を実行する主要な対象ユーザーであるユーザーのトレーニングに堅牢で包括的な労力を割り当て、その努力に対する 「バイイン」を増やし、採用と品質を高め得る可能性を示しています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-157">Our experience shows that putting robust and comprehensive effort into training your users, who are the key audience performing this work, increases their 'buy-in' to the effort and can increase adoption and quality.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-158">ラベル [の推奨事項とアプリ](/microsoft-365/compliance/apply-sensitivity-label-automatically#recommend-that-the-user-apply-a-sensitivity-label) 内ヒントを追加すると、これらの作業が拡大する可能性があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-158">Adding [label recommendations](/microsoft-365/compliance/apply-sensitivity-label-automatically#recommend-that-the-user-apply-a-sensitivity-label) and in-app tips can amplify these efforts.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-159">このトレーニングは、大規模なスタンドアロン コースである必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-159">This training does not need to be an extensive standalone course.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-160">組織は、情報セキュリティ年次トレーニングなどの他の定期的なトレーニングに組み込み、データ分類レベルと定義の概要を含める場合があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-160">Your organization may incorporate it into other regular training such as your information security annual training and then include an overview of data classification levels and definitions.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-161">主なポイントは、ツールがデータの分類を自動化しているにもかかわらず、会社のポリシーに従ってデータを保護するための各ユーザーの全体的な責任を排除しないという理解を従業員が持っている点です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-161">The main point is that your workforce has the understanding that even though the tool is automating the classifying of data, that does not eliminate each user's overall responsibility for protecting the data in accordance with your company policy.</span></span>

<span data-ttu-id="cb069-162">さらに、運用の準備を強化するために、IT および情報セキュリティ チームに対するより詳細なトレーニングを検討する必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-162">In addition, you should consider more in-depth training for IT and information security teams to reinforce operational readiness.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-163">ツールとデータ分類フレームワークを管理するチームは、同じページ上にいなければならない。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-163">The teams that manage the tool and the data classification framework must be on the same page.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-164">この調整では、毎年よりも頻繁に行う可能性のある、より堅牢なトレーニング スケジュールに投資する必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-164">This coordination may require you to invest in a more robust training schedule that may be more often than annually.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-165">より頻繁なトレーニングへの投資は、組織のリスクを軽減する別の方法です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-165">Investment in more frequent training represents another avenue to reduce risk to your organization.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-166">このチームは実装の責任を負うので、ツールとポリシーでトレーニングを受けない場合は障害のポイントになる可能性があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-166">This team is responsible for the implementation and therefore could be a point of failure if not trained on the tool and the policy.</span></span>

<span data-ttu-id="cb069-167">ツールでコンテンツに手動でタグ付けする必要がある場合は、より高度なトレーニングを受けたスーパー ユーザーのグループを開発する必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-167">If you need to manually tag content in the tool, developing a group of super-users that have received more advanced training is appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-168">これらのスーパー ユーザーは、ユーザーがデータの感度ラベルを使用してドキュメントに手動でタグを付け、組織のデータ分類フレームワークと規制要件を深く理解する必要がある状況に対応します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-168">These super users would be engaged for situations where users are required to manually tag documents with data sensitivity labels and would have deep understanding of your organization's data classification framework and regulatory requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="cb069-169">最後に、リーダーシップは、リスク管理イニシアチブの重要性を従業員に強化するために、情報セキュリティ行動のチャンピオンに優先順位を付ける必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-169">Finally, your leadership should prioritize the championing of information security behaviors to reinforce to the workforce the importance of risk management initiatives.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-170">これには、堅牢なデータ分類フレームワークの開発と実装、イニシアチブを促進するための主要なリーダーの割り当て (変更の大使またはチャンピオンとも呼ばれる) が含まれます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-170">These include developing and implementing a robust data classification framework and assigning key leaders to promote the initiative, sometimes referred to as ambassadors or champions of the change.</span></span>

## <a name="governance-and-maintenance"></a><span data-ttu-id="cb069-171">ガバナンスとメンテナンス</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-171">Governance and maintenance</span></span>

<span data-ttu-id="cb069-172">データ分類フレームワークを開発して実装した後、継続的なガバナンスとメンテナンスは成功に不可欠です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-172">After you have developed and implemented your data classification framework, ongoing governance and maintenance will be critical to your success.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-173">実際の感度ラベルの使用方法の追跡に加えて、規制の変更、サイバーセキュリティの先行プラクティス、管理するコンテンツの性質に基づいて制御要件を更新する必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-173">In addition to tracking how sensitivity labels are used in practice, you will need to update your control requirements based on changes in regulations, cybersecurity leading practices, and the nature of the content you manage.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-174">ガバナンスとメンテナンスの取り組みには、次のものが含まれます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-174">Governance and maintenance efforts may include:</span></span>

- <span data-ttu-id="cb069-175">データ分類専用のガバナンス組織を確立するか、既存の情報セキュリティ組織の憲章にデータ分類責任を追加する。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-175">Establishing a governance body dedicated to data classification or adding a data classification responsibility to the charter of an existing information security body.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb069-176">データ分類を監督するユーザーの役割と責任を定義する。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-176">Defining roles and responsibilities for users overseeing data classification.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb069-177">進捗を監視および測定するための KPI の確立。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-177">Establishing KPIs to monitor and measure progress.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb069-178">サイバーセキュリティをリードするプラクティスと規制の変更を追跡する。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-178">Tracking cybersecurity leading practices and regulatory changes.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb069-179">データ分類フレームワークをサポートおよび適用する標準的な操作手順を開発する。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-179">Developing standard operating procedures that support and enforce a data classification framework.</span></span>

## <a name="industry-considerations"></a><span data-ttu-id="cb069-180">業界の考慮事項</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-180">Industry considerations</span></span>

<span data-ttu-id="cb069-181">強力なデータ分類フレームワークを開発するための基本的な原則は汎用的ですが、フレームワークの詳細は、業界の性質と、データが要求する固有のコンプライアンスとセキュリティ要因に依存します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-181">While the basic principles for developing a strong data classification framework are universal, the details of your framework will depend on the nature of your industry and the unique compliance and security factors your data demands.</span></span>

<span data-ttu-id="cb069-182">たとえば、金融サービス会社は、ビジネスの範囲と事業地域に応じて、いくつかの規制フレームワークへの準拠を検討する必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-182">For example, financial services firms may need to consider compliance with several regulatory frameworks depending on the scope of their business and the regions in which they operate.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-183">米国の証券会社は、書籍およびレコードのセキュリティと保持に関する要件に対応する [SEC ルール 17a-4(f)](/compliance/regulatory/offering-sec-17a-4) や [FINRA Rule 4511](/microsoft-365/compliance/offering-finra-4511) のようなアカウント規制に準拠している必要があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-183">Securities firms in the United States must conform to account regulations like [SEC Rule 17a-4(f)](/compliance/regulatory/offering-sec-17a-4) or [FINRA Rule 4511](/microsoft-365/compliance/offering-finra-4511) which address requirements around the security and retention of books and records.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-184">同様に、英国で事業を行う企業は [、FCA コンプライアンスを検討する必要があります](/microsoft-365/compliance/offering-fca-uk)。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-184">Similarly, firms operating in the United Kingdom need to consider [FCA compliance](/microsoft-365/compliance/offering-fca-uk).</span></span>

<span data-ttu-id="cb069-185">政府機関は、データを管理するさまざまな規制に直面しています。これは、地域や仕事の性質によって異なります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-185">Government agencies face various regulations governing their data, which vary based on territory and the nature of their work.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-186">たとえば、米国では、政府機関とその代理人が連邦税情報 (FTI) にアクセスする場合 [、IRS 1075](/microsoft-365/compliance/offering-irs-1075)の対象となります。これは、連邦税情報の損失、侵害、または誤用のリスクを最小限に抑えるためです。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-186">In the United States, for instance, government agencies and their agents that access federal tax information (FTI) are subject to [IRS 1075](/microsoft-365/compliance/offering-irs-1075), which aims to minimize the risk of loss, breach, or misuse of federal tax information.</span></span>

<span data-ttu-id="cb069-187">金融サービス会社や政府機関は、世界で最も厳しく規制されている組織の一つですが、ほとんどの企業では、考慮する必要がある業界固有の考慮事項があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-187">While financial services firms and government agencies are among the most heavily regulated organizations in the world, most businesses have industry-specific considerations that need to be considered.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-188">以下に例を挙げます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-188">Some examples include:</span></span>

- <span data-ttu-id="cb069-189">HIPAA への [準拠を保証する医療業界組織](/microsoft-365/compliance/offering-hipaa-hitech)。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-189">Health industry organizations [ensuring compliance with HIPAA](/microsoft-365/compliance/offering-hipaa-hitech).</span></span>
- <span data-ttu-id="cb069-190">教育機関は、K-12 学校から大学まで [、FERPA コンプライアンスを管理します](/microsoft-365/compliance/offering-ferpa)。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-190">Education institutions, from K-12 schools to universities, managing [FERPA compliance](/microsoft-365/compliance/offering-ferpa).</span></span>
- <span data-ttu-id="cb069-191">情報セキュリティに関する国または地域の [GxP](/microsoft-365/compliance/offering-gxp) ガイドラインに準拠するために取り組む医薬品メーカー。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-191">Drug manufacturers working to comply with [GxP guidelines](/microsoft-365/compliance/offering-gxp) in their country or region around information security.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb069-192">GDPR コンプライアンスを扱うメディア、リテール、その他 [の多くの企業](/microsoft-365/compliance/gdpr)。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-192">Media, retail, and many other companies dealing with [GDPR compliance](/microsoft-365/compliance/gdpr).</span></span>
- <span data-ttu-id="cb069-193">[CDSA](/microsoft-365/compliance/offering-cdsa)を扱うエンターテイメント、ソフトウェア、および情報コンテンツの配信と保存。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-193">Delivery and storage of entertainment, software, and information content dealing with [CDSA](/microsoft-365/compliance/offering-cdsa).</span></span>
- <span data-ttu-id="cb069-194">NERC CIP 標準に準拠した [エネルギー業界の情報セキュリティ](/microsoft-365/compliance/offering-nerc-cip)。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-194">Energy industry information security complying with [NERC CIP standard](/microsoft-365/compliance/offering-nerc-cip).</span></span>

## <a name="implementing-your-data-classification-framework-in-microsoft-365"></a><span data-ttu-id="cb069-195">Microsoft 365 でのデータ分類フレームワークの実装</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-195">Implementing your data classification framework in Microsoft 365</span></span>

<span data-ttu-id="cb069-196">データ分類フレームワークを開発したら、次に実装を行います。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-196">Once you have developed your data classification framework, your next step is implementation.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-197">[Microsoft 365 コンプライアンス](https://compliance.microsoft.com/)センターを使用すると、管理者はデータ分類フレームワークに従ってデータを検出、分類、レビュー、監視できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-197">The [Microsoft 365 compliance center](https://compliance.microsoft.com/) allows administrators to discover, classify, review, and monitor their data in accordance with their data classification framework.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-198">感度ラベルを使用すると、暗号化やコンテンツマーキングなどのさまざまな保護を有効にすることで、データを保護できます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-198">Sensitivity labels can be used to help protect your data by enforcing various protections such as encryption and content marking.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-199">データには手動で適用できます。既定では、ポリシー設定に基づいて行います。または、識別された PII などの条件の結果として自動的に実行されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-199">They can be applied to data manually; by default, based on policy settings; or automatically, as the result of a condition such as identified PII.</span></span>

<span data-ttu-id="cb069-200">比較的合理化されたデータ分類フレームワークを持つ小規模な組織や組織では、データ分類レベルごとに 1 つの感度ラベルを作成すると十分です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-200">For smaller organizations or organizations with a relatively streamlined data classification framework, creating a single sensitivity label for each of your data classification levels may suffice.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-201">次の例は、感度ラベル マッピングに対する 1 対 1 のデータ分類レベルを示しています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-201">The following example shows a one-to-one data classification level to sensitivity label mapping:</span></span>

|<span data-ttu-id="cb069-202">**分類ラベル**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-202">**Classification label**</span></span>|<span data-ttu-id="cb069-203">**感度ラベル**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-203">**Sensitivity label**</span></span>|<span data-ttu-id="cb069-204">**ラベルの設定**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-204">**Label settings**</span></span>|<span data-ttu-id="cb069-205">**発行済み**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-205">**Published to**</span></span>|
|:-----------------------|:--------------------|:-----------------|:---------------|
| <span data-ttu-id="cb069-206">Unrestricted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-206">Unrestricted</span></span> | <span data-ttu-id="cb069-207">Unrestricted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-207">Unrestricted</span></span> | <span data-ttu-id="cb069-208">'無制限' フッターを適用する</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-208">Apply 'Unrestricted' footer</span></span> | <span data-ttu-id="cb069-209">[すべてのユーザー]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-209">All users</span></span> |
| <span data-ttu-id="cb069-210">全般</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-210">General</span></span> | <span data-ttu-id="cb069-211">全般</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-211">General</span></span> | <span data-ttu-id="cb069-212">'General' フッターを適用する</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-212">Apply 'General' footer</span></span> | <span data-ttu-id="cb069-213">[すべてのユーザー]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-213">All users</span></span> |

>[!TIP]
><span data-ttu-id="cb069-214">Microsoft の内部情報保護パイロットの間、"個人用" ラベルの理解と使用に問題が発生しました。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-214">During a Microsoft internal information protection pilot, there were difficulties with the understanding and use of the 'Personal' label.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-215">ユーザーは、これが PII を意味するのか、それとも単に個人的な問題に関連するのかについて混乱していました。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-215">Users were confused as to whether this meant PII or merely related to a personal matter.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-216">ラベルは、より明確にするために '非ビジネス' に変更されました。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-216">The label was changed to 'non-business' to be clearer.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-217">次の使用例は、分類が最初から完全である必要はないと示しています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-217">This example shows that taxonomy does not need to be perfect from the start.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-218">正しいと思う情報から始め、パイロットを行い、必要に応じてフィードバックに基づいてラベルを調整します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-218">Start with what you think is right, pilot it, and adjust the label based on feedback if needed</span></span>

<span data-ttu-id="cb069-219">グローバルなリーチや複雑な情報セキュリティニーズを持つ大規模な組織では、ポリシー内の分類レベルの数と、Microsoft 365 環境の感度ラベルの数との間に、この 1 対 1 の関係が課題となる場合があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-219">For larger organizations with a global reach or more complex information security needs, you may find this one-to-one relationship between the number of classification levels in your policy and the number of sensitivity labels in your Microsoft 365 environment to be a challenge.</span></span> <span data-ttu-id="cb069-220">この課題は、グローバル組織では特に、「制限付き」などの特定のデータ分類レベルが地域によって異なる定義や異なるコントロールセットを持つ場合に当てはまる。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-220">This challenge is especially true in global organizations where a given data classification level such as 'Restricted' may have a different definition or different set of controls depending on region.</span></span>

<span data-ttu-id="cb069-221">実装の詳細については、「データ分類について [」および「感度](/microsoft-365/compliance/data-classification-overview) ラベルについて [」を参照してください](/microsoft-365/compliance/sensitivity-labels)。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-221">For more information on implementation, see [Understand data classification](/microsoft-365/compliance/data-classification-overview) and [Learn about sensitivity labels](/microsoft-365/compliance/sensitivity-labels).</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="cb069-222">関連情報</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-222">References</span></span>

- [<span data-ttu-id="cb069-223"> Microsoft コンプライアンスのサービス</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb069-223">Microsoft compliance offerings</span></span>](/microsoft-365/compliance/offering-home)
