---
title: 'Microsoft セキュリティ インシデント管理: 準備'
description: この記事では、Microsoft オンライン サービスのセキュリティ インシデント管理準備プロセスの概要について説明します。
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
ms.localizationpriority: medium
search.appverid:
- MET150
f1.keywords:
- NOCSH
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: ca194511e000a7d98ddd89ae9ef85a1ee1ee01bd
ms.sourcegitcommit: 997dd3f66f65686c2e38b7e30e67add426dce5f3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/09/2021
ms.locfileid: "58947359"
---
# <a name="microsoft-security-incident-management-preparation"></a>Microsoft セキュリティ インシデント管理: 準備

## <a name="training-and-background-checks"></a>トレーニングとバックグラウンド チェック

Microsoft オンライン サービスに取り組む各従業員には、役割に適したセキュリティ インシデントと対応手順に関するトレーニングが提供されます。 すべての Microsoft 従業員は、参加時にトレーニングを受け、その後毎年更新プログラムのトレーニングを受け取ります。 トレーニングは、トレーニングが完了すると、すべての従業員が次の情報を理解するように、Microsoft のセキュリティに対するアプローチに関する基本的な理解を従業員に提供するように設計されています。

- セキュリティ インシデントの定義
- すべての従業員がセキュリティ インシデントを報告する責任
- 潜在的なセキュリティ インシデントを適切な Microsoft セキュリティ対応チームにエスカレートする方法
- Microsoft セキュリティ インシデント対応チームがセキュリティ インシデントに対応する方法
- プライバシー、特に顧客のプライバシーに関する特別な懸念事項
- セキュリティとプライバシー、エスカレーション連絡先に関する追加情報の検索先
- その他の関連するセキュリティ領域 (必要に応じて)

適切な従業員は、セキュリティに関する更新プログラムのトレーニングを毎年受け取っています。 年次更新プログラムのトレーニングでは、次の情報に焦点を当て、

- 前の年に標準の操作手順に加えた変更
- セキュリティ インシデントを報告するすべてのユーザーの責任と、その方法
- セキュリティとプライバシー、エスカレーション連絡先に関する追加情報の検索先
- 毎年関連する可能性があるその他のセキュリティ重点分野

Microsoft オンライン サービスに取り組む各従業員には、医療保険の移植性と説明責任法 (HIPAA)、国際武器規制 (ITAR)、連邦リスクおよび承認管理プログラム (FedRAMP) などの米国の規制に従って、候補者の教育、雇用、犯罪歴、その他の特定の情報を含む適切で徹底的なバックグラウンド チェックが適用されます。

バックグラウンド チェックは、Microsoft エンジニアリング内で作業しているすべての従業員に対して必須です。 一部の Microsoft Online Service 環境とオペレーターの役割には、完全なフィンガープリント、市民権要件、政府機関のクリアランス要件、その他より厳しい管理が必要な場合があります。 また、サービス チームや役割によっては、必要に応じて特別なセキュリティ トレーニングを受け取る場合があります。 最後に、セキュリティ チームのメンバー自身が、セキュリティに直接関連する専門的なトレーニングと会議への参加を取得します。 このトレーニングは、チームと従業員の必要性によって異なりますが、業界の既知のセキュリティ トレーニング ベンダーを通じて、業界の会議、内部 Microsoft Security 会議、外部トレーニング コースなどがあります。 また、Microsoft 全体のセキュリティ コミュニティ向けとして年間を通じて公開され、Microsoft オンライン サービスに特化した専用のセキュリティ トレーニング記事も定期的に公開しています。

## <a name="penetration-testing--assessment"></a>侵入テスト&評価

Microsoft は、さまざまな業界団体やセキュリティ専門家と一緒に、新しい脅威と進化する傾向を理解しています。 Microsoft は、独自のシステムで脆弱性を継続的に評価し、同じことを行うさまざまな独立した外部専門家と契約します。

Microsoft オンライン サービス内でサービス強化のために実行されるテストは、次の 4 つの一般的なカテゴリにグループ化できます。

1. **自動セキュリティ テスト:** 内部および外部の担当者は、Microsoft SDL プラクティス、Open Web Application Security Project (OWASP) の上位 10 のリスク、およびさまざまな業界団体によって報告される新たな脅威に基づいて、Microsoft オンライン サービス環境を定期的にスキャンします。
2. **脆弱性評価:** 独立したサードパーティのテスターとの正式な契約は、さまざまな規制機関のサービス義務を果たすために主要な論理コントロールが効果的に動作するかどうかを定期的に検証します。 評価は、登録された倫理的セキュリティ テスター (CREST) 認定の担当者によって実施され、OWASP Top 10 リスクおよび他のサービスに適用される脅威に基づいて行います。 見つかったすべての脅威は、クロージャに追跡されます。
3. **継続的なシステム脆弱性テスト:** Microsoft では、新たな脅威、ブレンドされた脅威、高度な永続的な脅威を使用してチームがシステムに違反しようとする定期的なテストを実行しますが、他のチームはそのような侵害の試みをブロックします。
4. **Microsoft Online Servicesバ** ウンティ プログラム : このプログラムは、Microsoft オンライン サービスで限定的な顧客発の脆弱性評価を許可するポリシーを運用します。 詳細については、「バグ バウン [ティMicrosoft Online Servicesを参照してください](https://www.microsoft.com/msrc/bounty-terms)。

Microsoft Online Services エンジニアリング チームは、さまざまなコンプライアンス ドキュメントを定期的に発行します。 これらのドキュメントのいくつかは、Microsoft Cloud Service[信頼](https://aka.ms/STP)ポータルまたはサービス のサービス アシュアランス領域から、非開示[契約に基](https://compliance.office.com)Microsoft 365 コンプライアンス センター

>[!NOTE]
>サービス信頼ポータルにアクセスする方法の詳細については、「ビジネス、Azure、および Dynamics CRM Online サブスクリプションOffice 365サービス信頼ポータルの使用を開始する」を参照してください。 サブスクリプションMicrosoft 365アクセスするには、サブスクリプションがMicrosoft 365 コンプライアンス センター。

## <a name="attack-simulation"></a>攻撃シミュレーション

Microsoft は、検出および応答機能の向上を目的として、継続的な攻撃シミュレーション演習と、セキュリティと対応計画の実地侵入テストに取り組んでいます。 Microsoft は、実際の侵害を定期的にシミュレートし、継続的なセキュリティ監視を実施し、セキュリティ インシデント対応を実施して、Microsoft オンライン サービスのセキュリティを検証および改善します。

Microsoft は、次の 2 つのコア チームを使用して、想定される侵害セキュリティ戦略を実行します。

### <a name="red-teams"></a>レッド チーム

Microsoft Red チームは、Microsoft のインフラストラクチャ、プラットフォーム、および Microsoft 独自のテナントとアプリケーションの侵害に重点を置く、Microsoft 内のフルタイム スタッフのグループです。 これらは、オンライン サービスに対する標的型かつ永続的な攻撃を実行する専用の敵 (倫理的なハッカーのグループ) です (ただし、顧客のアプリケーションやデータは実行しない)。 サービス インシデント対応機能の継続的な 「完全なスペクトル」 検証 (技術コントロール、紙のポリシー、人間の対応など) を提供します。

### <a name="blue-teams"></a>青いチーム

Microsoft Blue チームは、セキュリティ レスポンダーの専用セットと、セキュリティ インシデント対応チーム、エンジニアリング チーム、運用チームのメンバーで構成されています。 これらのチームは独立し、レッド チームとは別に運用されます。 Blue チームは、確立されたセキュリティ プロセスに従い、最新のツールとテクノロジを使用して攻撃や侵入の試みを検出して対応します。 実際の攻撃と同様に、ブルー チームはレッド チームの攻撃がいつ、どのように発生するか、使用される方法を知りません。 レッド チーム攻撃でも、実際の攻撃でも、自分の仕事は、すべてのセキュリティ インシデントを検出して対応する仕事です。 このため、Blue チームは継続的にオンコールを行い、Red チームが他の敵対者と同じように違反した場合に対応する必要があります。

Microsoft のスタッフは、サービス全体とサービス内の両方で運用を行うさまざまな部門で、Microsoft 全体でフルタイムの赤いチームと青いチームを分離します。 Red *Teaming* と呼ばれるこのアプローチは、実際の運用インフラストラクチャに対して、実際の敵と同じ戦術、手法、手順を使用して、インフラストラクチャチームやプラットフォームエンジニアリングチームや運用チームを知らなくても、Microsoft サービス のシステムと運用全体でテストを行います。 これにより、セキュリティ検出および応答機能をテストし、管理された方法で、実稼働の脆弱性、構成エラー、無効な想定、または他のセキュリティ問題を特定するのに役立ちます。 Red チームの違反の後には、サービス チームを含む Red チームと Blue チームの間で完全に開示され、ギャップを特定し、発見に対処し、違反対応を大幅に改善します。

>[!NOTE]
>Red Teaming またはライブ サイト侵入の演習では、顧客データは対象とないません。 このテストは、Microsoft 365 Azure インフラストラクチャとプラットフォーム、および Microsoft 独自のテナント、アプリケーション、およびデータに対して行います。 Azure、Dynamics 365、または Microsoft 365 でホストされている顧客テナント、アプリケーション、およびデータは、契約のルールに同意した場合に対象とされません。

### <a name="joint-exercises"></a>共同演習

Microsoft Blue チームと Red チームは、運用中の関係が、各チームの選択された従業員のセットと、敵対関係よりもパートナーである共同運用を行います。 これらの演習は、倫理的なハッカーとレスポンダーとのリアルタイムのコラボレーションを通じて、よりターゲットを絞った結果のセットを推進するために、チーム間で十分に調整されています。 これらの「紫色のチーム」演習は、機会を最大化するために各操作に合わせて高度に調整されますが、各操作の基本は、目的を達成するための高帯域幅の情報共有とパートナーシップです。

## <a name="related-articles"></a>関連記事

- [Microsoft セキュリティ インシデント管理](assurance-security-incident-management.md)
- [Microsoft セキュリティ インシデント管理: 検出と分析](assurance-sim-detection-analysis.md)
- [Microsoft セキュリティ インシデント管理: 格納、根絶、および回復](assurance-sim-containment-eradication-recovery.md)
- [Microsoft セキュリティ インシデント管理: インシデント後のアクティビティ](assurance-sim-post-incident-activity.md)
- [セキュリティ イベントのサポート チケットをログに記録する方法](/azure/security/fundamentals/event-support-ticket)
- [GDRP の下での Azure および Dynamics 365 の侵害通知](/compliance/regulatory/gdpr-breach-azure-dynamics)