---
title: Microsoft 365 のデータ破壊
description: Microsoft 365 データ センター のディスク ドライブとサーバーのリサイクル、廃棄、または破壊に関する Microsoft ポリシーの概要。
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 1b9d410422e22fe67cb27617ba16e2ddbbaec0fd
ms.sourcegitcommit: 024137a15ab23d26cac5ec14c36f3577fd8a0cc4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "51497640"
---
# <a name="data-destruction-in-microsoft-365"></a><span data-ttu-id="b906f-103">Microsoft 365 のデータ破壊</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-103">Data destruction in Microsoft 365</span></span>

## <a name="physical-data-destruction"></a><span data-ttu-id="b906f-104">物理データの破棄</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-104">Physical data destruction</span></span>

<span data-ttu-id="b906f-105">Microsoft には、ディスク ドライブのリサイクルと廃棄、サーバーの障害または廃止に対応するデータ処理標準ポリシーがあります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-105">Microsoft has Data Handling Standard policies that addresses recycle and disposal of disk drives and failed or retiring servers.</span></span> <span data-ttu-id="b906f-106">Microsoft 365 ディスク ドライブを再利用する前に、Microsoft は国立標準技術研究所の特別文書[800-88 (NIST SP 800-88 メディア](https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/SpecialPublications/NIST.SP.800-88r1.pdf)サニティ化ガイドライン) と一致する物理的なサニティ化プロセスを実行します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-106">Before reusing any Microsoft 365 disk drives, Microsoft performs a physical sanitization process consistent with National Institute of Standards and Technology Special Publication 800-88 ([NIST SP 800-88 Guidelines for Media Sanitization](https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/SpecialPublications/NIST.SP.800-88r1.pdf)).</span></span> <span data-ttu-id="b906f-107">Microsoft 365 のすべてのディスク ドライブは BitLocker ボリューム レベルの暗号化を使用して暗号化されます。NIST SP 800-88 準拠の消去は技術的に必要ありません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-107">Since all disk drives in Microsoft 365 are encrypted using BitLocker volume level encryption, NIST SP 800-88-compliant erasure isn't technically necessary.</span></span> <span data-ttu-id="b906f-108">それにもかかわらず、Microsoft は、このプロセスを実行します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-108">Nonetheless, Microsoft performs this process.</span></span>

<span data-ttu-id="b906f-109">Microsoft 365 データセンター内で使用される障害が発生したディスクは、物理的に破棄され、ISO プロセスによって監査されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-109">Failed disks used within Microsoft 365 datacenters are physically destroyed and audited through the ISO process.</span></span> <span data-ttu-id="b906f-110">アセットの種類は、適切な廃棄手段を決定します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-110">Asset type determines the appropriate means of disposal.</span></span> <span data-ttu-id="b906f-111">ワイプできないハード ドライブの場合、Microsoft は破棄プロセスを使用してメディアを破棄し、情報の回復を不可能にしています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-111">For hard drives that can't be wiped, Microsoft uses a destruction process to destroy the media and render the recovery of information impossible.</span></span> <span data-ttu-id="b906f-112">たとえば、ディスクは物理的に破壊、粉砕、または焼却されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-112">For example, disks are physically destroyed, pulverized, or incinerated.</span></span> <span data-ttu-id="b906f-113">Microsoft は破壊のすべてのレコードを保持し、Microsoft 365 内で再利用されたサーバーで同様のサニティ化プロセスを実行します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-113">Microsoft retains all records of the destruction and performs a similar sanitization process on servers reused within Microsoft 365.</span></span> <span data-ttu-id="b906f-114">これらのガイドラインには、電子的なサニティゼーションと物理サニティゼーションの両方が含されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-114">These guidelines encompass both electronic and physical sanitization.</span></span>

<span data-ttu-id="b906f-115">各データセンターは、オンサイトの物理的破壊プロセスを使用してディスクを破棄します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-115">Each datacenter uses an on-site physical destruction process to dispose of its disks.</span></span> <span data-ttu-id="b906f-116">ディスク廃棄用に指定されたストレージ メディア用のセキュリティで保護されたビンは、データセンターの各領域にあります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-116">Secure bins for storage media designated for disk disposal are in each area of the datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="b906f-117">セキュリティで保護された各ビン ステーションには、ビデオ監視監視があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-117">Each secure bin station has video monitoring surveillance.</span></span> <span data-ttu-id="b906f-118">廃棄ビンの容量が約 50% に達すると、Site Services チームは物理セキュリティ チームに連絡して削除を調整します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-118">Once a disposal bin reaches approximately 50% capacity, the Site Services team contacts the Physical Security team to coordinate removal.</span></span> <span data-ttu-id="b906f-119">Site Services 担当者とセキュリティ 管理者Office、セキュリティで保護された廃棄箱を削除し、指定されたセキュリティで保護された記憶域に配置します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-119">Site Services personnel and a Security Office remove the secure disposal bin and place it in a designated secured storage area.</span></span> <span data-ttu-id="b906f-120">廃棄時のデータ ベアリング デバイスの処理を管理するポリシーと手順は、破棄が承認された機械の状態を確認する手順など、日常的にテストされます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-120">Policies and procedures governing the handling of data bearing devices during disposal are routinely tested, including procedures to ensure the condition of machinery approved for destruction.</span></span>

<span data-ttu-id="b906f-121">データ破壊プロセスでは、ディスクは NIST 800-88 (可能な場合) に準拠した方法で消去され、産業シュレッダーに配置され、物理的に取り壊されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-121">In the data destruction process, disks are erased in a manner compliant with NIST 800-88 (if possible) and then placed into an industrial shredder and physically demolished.</span></span> <span data-ttu-id="b906f-122">Microsoft は、NIST SP 800-88 の一貫したクレンジング/削除、資産の破壊、暗号化、正確なインベントリ、追跡、およびトランスポート中の保管チェーンの保護を使用してデータセンターを離れる資産に対する説明責任を維持します。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-122">Microsoft maintains accountability for assets leaving the datacenter using NIST SP 800-88 consistent cleansing/purging, asset destruction, encryption, accurate inventorying, tracking, and protection of chain of custody during transport.</span></span> <span data-ttu-id="b906f-123">このプロセスは、閉回路テレビを介して監視され、完了時に破棄証明書が発行されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-123">This process is monitored via closed-circuit television and a Certificate of Destruction is issued upon completion.</span></span>

<span data-ttu-id="b906f-124">Microsoft では、Extreme Protocol Solutions (EPS) の [データ消去ユニット](https://www.enterprisedataerasure.com/) を使用しています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-124">Microsoft uses data erasure units from [Extreme Protocol Solutions](https://www.enterprisedataerasure.com/) (EPS).</span></span> <span data-ttu-id="b906f-125">EPS ソフトウェアは、クレンジングおよび削除/安全な消去に関する NIST SP 800-88 の要件をサポートしています。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-125">EPS software supports NIST SP 800-88 requirements for cleansing and purging/secure erasure.</span></span> <span data-ttu-id="b906f-126">クレンジングまたは破棄の前に、Microsoft アセット マネージャーによってインベントリが作成されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-126">Before cleansing or destruction, an inventory is created by the Microsoft asset manager.</span></span> <span data-ttu-id="b906f-127">ベンダーが破壊に使用される場合、ベンダーは破棄された各資産に対して破棄証明書を提供します。これは資産マネージャーによって検証されます。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-127">If a vendor is used for destruction, the vendor provides a certificate of destruction for each asset destroyed, which is validated by the asset manager.</span></span>

## <a name="virtual-data-destruction"></a><span data-ttu-id="b906f-128">仮想データの破棄</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-128">Virtual data destruction</span></span>

<span data-ttu-id="b906f-129">Microsoft には、サービス テナント間でデータが不適切に共有される可能性や、サービスでハード削除された後にアクセスできる可能性から保護するために、データの効果的な仮想破壊に対処するデータ処理ポリシーと手順があります。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-129">Microsoft has data handling policies and procedures that address effective virtual destruction of data to protect against the possibility of data being inappropriately shared between service tenants, or being accessible after hard deletion in the service.</span></span> <span data-ttu-id="b906f-130">1 つのテナントのサービスから削除されたデータは、基になる物理記憶域が再割り当てされた場合でも、別のサービス テナントからアクセスできません。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-130">Data deleted from the service in one tenant is not accessible to another service tenant, even if any of the underlying physical storage is reassigned.</span></span> <span data-ttu-id="b906f-131">これは、仮想環境の拡張に使用される複数の仮想化および断片化テクノロジの複合効果、各サービス テナント内のアプリケーションのアクティブな削除動作 (ページのゼロ化[](/office365/securitycompliance/office-365-exchange-online-data-deletion#page-zeroing)など)、および必要なメディアおよびアプリケーション コンテンツ暗号化プロセスの結果です。</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b906f-131">This is an outcome of the compounded effects of multiple virtualization and fragmentation technologies used to scale virtual environments, the active delete behaviors of applications within each service tenant (such as [page zeroing](/office365/securitycompliance/office-365-exchange-online-data-deletion#page-zeroing)), and the required media and application content encryption processes.</span></span>