---
title: GDRP に基づく Azure、Dynamics 365 および Windows の侵害通知
description: Azure および Dynamics 365 における個人データの侵害に対する保護および侵害発生時の Microsoft による対応とユーザーへの通知。
keywords: Azure、Microsoft 365、Dynamics 365、Microsoft 365 ドキュメント、GDPR
ms.localizationpriority: high
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft GDPR
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 23d6b1ebb30f34fcb549e3e1f44c98a0c0e11b12
ms.sourcegitcommit: 4c00fd65d418065d7f53216c91f455ccb3891c77
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/23/2021
ms.locfileid: "58479809"
---
# <a name="azure-dynamics-365-and-windows-breach-notification-under-the-gdpr"></a>GDRP に基づく Azure、Dynamics 365 および Windows の侵害通知

Microsoft では、一般データ保護規則 (GDPR) の下での責務を真剣に受け止めており、データ侵害から保護するために、オンライン サービス内で広範なセキュリティ対策を講じています。これらの対策には物理的/論理的セキュリティ コントロール、自動化されたセキュリティ プロセス、包括的な情報セキュリティ/プライバシー ポリシー、すべての人員を対象とするセキュリティ/プライバシー トレーニングが含まれます。

Microsoft Azure では、「プライバシー バイ デザイン」および「プライバシー バイ デフォルト」の方法論を取り入れた必須の開発プロセスである「[セキュリティ開発ライフサイクル](https://www.microsoft.com/sdl/)」を始めとして、セキュリティ機能を一から構築しています。Microsoft のセキュリティ戦略の中心原則は、高度な防御戦略の概念を拡張した「侵害の想定」です。Microsoft は Azure のセキュリティ機能を絶えず自己吟味することで、新たな脅威の一歩先を進むことができます。Azure のセキュリティについて詳しくは、「[リソース](https://www.microsoft.com/trustcenter/security/azure-security)」をご覧ください。

Microsoft では Microsoft Azure に対する攻撃の影響を軽減するための専用のインシデント対応サービスを全世界で 24 時間 365 日体制で実施しています。([ISO/IEC 27018](offering-iso-27018.md) などの) 複数のセキュリティ/コンプライアンス監査で実証されているように、Microsoft は無許可アクセスを防ぐための厳格な運用とプロセスを自社のデータ センターで実施しています。これには毎日 24 時間の常時モニタリング、トレーニングを受けたセキュリティ担当者、スマート カード、バイオメトリック コントロールなどが含まれます。

## <a name="detection-of-potential-breaches"></a>潜在的な侵害の検出

最新型のクラウド コンピューティングの性質上、お客様のクラウド環境で発生するすべてのデータ侵害に Microsoft Azure サービスが関与しているわけではありません。Microsoft では Azure サービスに責任共有モデルを導入することで、セキュリティ上および運用上の責任範囲を定義しています。クラウド サービス プロバイダーとお客様の双方がクラウド セキュリティの一部に対する責務を負っているので、クラウド サービスのセキュリティについて考慮する際には責任共有が重要です。

Microsoft は、お客様の責任領域内で発生するセキュリティ インシデントの監視や対応措置を行うことはありません。特定のお客様のみで発生した侵害は Azure セキュリティ インシデントとして扱われず、お客様のテナントでその対応策を講じていただく必要があります。お客様のインシデント対応では、適切なサービス契約の下で Microsoft Azure [カスタマー サポート](https://azure.microsoft.com/support/options/)の支援をご利用いただける場合があります。また、お客様は Microsoft Azure のさまざまなサービス ([Azure Security Center](https://azure.microsoft.com/services/security-center/) など) をご利用いただくことで、セキュリティ インシデント対応を開発し、管理することができます。

Microsoft Azure インシデント管理計画に含まれるセキュリティ インシデント対応プロセスに従い、Azure は潜在的なデータ侵害に対処します。Microsoft の Azure セキュリティ インシデント対応は 5 段階のプロセス (検出、評価、診断、安定化、クローズ) で実装されています。セキュリティ インシデント対応チームは、調査の進捗に合わせて診断ステージと安定化ステージの間で切り替えることがあります。セキュリティ インシデント対応プロセスの概要は次のとおりです:

| ステージ | 説明 |
|:------- |------------- |
| ***1: 検出*** | 潜在的なインシデントの最初の兆候です。 |
| ***2: 評価*** | 待機中のインシデント対応チーム メンバーがイベントの影響度と重大度を評価します。証拠に基づき、この評価をセキュリティ対応チームにエスカレートするかどうか判断されます。 |
| ***3: 診断*** | セキュリティ対応チームの専門家がテクニカルまたはフォレンシックな調査を行い、封じ込め、移行、回避のストラテジーを特定します。 不正な目的を持つ個人や無許可の個人に顧客データが漏洩した可能性があるとセキュリティ チームが判断した場合には、カスタマー インシデント通知プロセスが並行して開始されます。 |
| ***4: 安定化と回復*** | インシデント対応チームは問題を軽減するための回復計画を作成します。リスク封じ込めステップ (影響を受けたシステムの隔離など) を診断と並行してただちに開始する場合があります。当面のリスクが過ぎ去った後の長期的な軽減計画を立てる場合もあります。 |
| ***5: クローズと事後分析*** | インシデント対応チームはインシデントの詳細を示す事後分析を作成します。その目的は、ポリシー、手順、プロセスを改訂してイベントの再発を防ぐことです。 |

Microsoft Azure で使われる検出プロセスの目的は、Azure サービスの機密保持性、整合性、可用性にとってリスクとなるイベントを検出することです。次のようなイベントにより、調査が開始する可能性があります:

- 内部モニタリング/アラート フレームワークを介してシステムが自動的に警告を発したとき。これらの警告は侵入検知、マルウェア対策などのシグネチャ ベースのアラームとして出されることも、または予期されるアクティビティをプロファイル化して異常があればアラートを発するアルゴリズムを介して出されることもあります。
- Microsoft Azure および Azure Government で実行されている Microsoft サービスからの第一者レポート。
- セキュリティ脆弱性が [[問題を報告する](https://msrc.microsoft.com/create-report)] を通して [Microsoft Security Response Center (MSRC)](https://www.microsoft.com/msrc) に報告されます。 MSRC は世界各地のパートナーやセキュリティ調査員と連携してセキュリティ インシデントの防止と Microsoft 製品のセキュリティ向上に努めています。
- [カスタマー サポート ポータル](https://www.windowsazure.com/support/contact/)または Microsoft Azure および Azure Government 管理ポータルを介して提出される、(お客様の責任範囲内で生じるアクティビティではなく) Azure インフラストラクチャに帰属する疑わしいアクティビティを記述するお客様レポート。
- セキュリティの[レッド チームとブルー チーム](https://azure.microsoft.com/blog/red-teaming-using-cutting-edge-threat-simulation-to-harden-the-microsoft-enterprise-cloud/)のアクティビティ。 この戦略では、高度な技術を持つ攻撃担当の Microsoft のセキュリティ専門家からなるレッド チームが Azure の潜在的弱点を見つけ出して攻撃します。 セキュリティ対応担当のブルー チームは、レッド チームのアクティビティを検知して防御しなければなりません。 レッド チームとブルー チームの両方のアクティビティを使用して、セキュリティ インシデントが Azure のセキュリティ対応措置により効果的に管理されているかどうかが検証されます。 セキュリティ レッド チームとブルー チームのアクティビティは交戦規定の下に実施されるため、お客様のデータは確実に保護されます。
- Azure サービス オペレーターによるエスカレーション。Microsoft スタッフは潜在的なセキュリティ問題を特定してエスカレートできるように訓練を受けています。

## <a name="azures-data-breach-response"></a>Azure のデータ侵害対応措置

Microsoft はインシデントによる機能上の影響、回復可能性、情報の影響を判断することで、調査に対して適切な優先度/重大度レベルを割り当てます。調査が進むにつれて、新たな発見や結論に応じて優先度と重大度が変更されることがあります。お客様データに対する緊急または確実なリスクをもたらすセキュリティ イベントは重大度「高」として扱われ、24 時間体制でその解決に努めます。

セキュリティ対応チームは Microsoft Azure セキュリティ エンジニアおよび SME と協力し、証拠から得られたデータに基づいてイベントを分類します。セキュリティ イベントは次のように分類されます:

- **誤検知**: 検出基準を満たすが、正常な業務プロセスの一部であることが判明し、場合によってはこれをフィルタリングする必要があるイベント。サービス チームは誤検知の根本原因を特定し、体系的な方法でそれを扱い、必要に応じて微調整します。
- **セキュリティ イベント**: システム、サービス、ネットワークにおける、攻撃の試行、セキュリティ制御の回避、または顧客データまたは個人データが遺失、破壊、変更、開示、または不正にアクセスされた可能性があることが事実により特定された問題が観測可能なレベルで発生すること。
- **セキュリティ インシデント/お客様の報告可能なセキュリティ/プライバシー インシデント (CRSPI)**: Microsoft による処理中に、偶発的または違法な破壊、損失、改ざん、不正な開示、または顧客データまたは個人データへのアクセスにつながる、確認された (宣言された) セキュリティ違反。
- **プライバシー イベント**: 個人データまたはデータ処理に影響を与えるセキュリティ イベントで、Microsoft のプライバシー ポリシー、標準、およびコントロールへの非準拠を含む、プライバシーに対する意図しない結果をもたらすもの。
- **プライバシー インシデント/お客様の報告可能なセキュリティ/プライバシー インシデント (CRSPI)**: 個人データ、データ、またはデータ処理に影響を与えるセキュリティ インシデントであり、Microsoft のプライバシー ポリシー、標準、およびコントロールへの非準拠を含む、プライバシーに対して意図しない結果をもたらすもの。

CRSPI として宣言するには、顧客データへの無許可アクセスが発生した (またはその可能性が高い) と Microsoft が判断し、および/且つ通知を行う法律上または契約上の義務が存在する必要があります。特定のお客様への影響、リソースへのアクセス、修復ステップが具体的に判明することが望ましいですが、必須ではありません。インシデントが CRSPI として宣言されるのは通常、セキュリティ インシデントの診断ステージの結論が下された後です。ただし、該当するすべての情報を入手できた任意の時点で宣言される可能性があります。

Microsoft はお客様にとってのリスクと業務上のリスクが適切に抑止され、是正措置が実施されていることを検証します。必要に応じて、イベントに関連する当座のセキュリティ リスクを解決するための緊急軽減ステップを実施します。

さらに Microsoft は、データ侵害に関する社内の事後分析も完了させます。その一環として、対応/運用手順が十分であったかどうかを評価し、セキュリティ インシデント対応 SOP または関連するプロセスに必要な更新プログラムが特定され、実装されます。データ侵害に関する社内事後分析の記録は高度な機密情報であり、お客様には開示できません。ただし、その要約がお客様への他のイベント通知に含まれることがあります。これらの報告は Azure の通常の監査サイクルで外部監査者にレビュー用として提供されます。

## <a name="customer-notification"></a>お客様への通知

Microsoft Azure では必要に応じてデータ侵害についてお客様や規制機関に通知いたします。Microsoft では Azure の運用において社内の本格的な区画化を採用しています。またデータ フロー ログも堅牢です。このような設計により、ほとんどのインシデントの範囲を特定のお客様層に限定できます。データが侵害されたときに、影響を受けたお客様に対して正確かつアクション可能な通知をタイムリーに提供することを目標としています。

CRSPI の宣言後の通知は、出来るだけ迅速に行われますが、その一方で、迅速に対応するリスクも検討しています。 通常、通知の作成プロセスは、インシデントの調査中に実行されます。 次の場合を *除き*、お客様への通知は、Microsoft が侵害の発生を宣言してから 72 時間以内に行われます。

- Microsoft は、通知を行うことで他のお客様へのリスクが高まるものと考えています。たとえば、通知することで悪意のある者にも情報を提供してしまい、修復が不可能になる可能性があります。
- Microsoft の法務部およびエグゼクティブ インシデント マネージャーによって精査される、他の異常な状況または極端な状況。
- 72 時間以内にインシデントの詳細が一部判明する場合があります。 そうした詳細情報は、調査の進捗に合わせてお客様と規制当局に提供されます。

Microsoft は、お客様が内部調査を行ってエンド ユーザーへの責務を果たせるよう、詳細な情報を影響を受けるお客様に提供すると同時に、通知プロセスを不必要に遅らせないようにします。

個人データの侵害についての通知は、メールなど Microsoft が選択した方法で、影響を受けるお客様に送信されます。 データ侵害の通知は、Azure Security Center で提供されているセキュリティ連絡先のリストに配信されます。これは、[実装ガイドライン](/azure/security-center/security-center-provide-security-contact-details)に従って構成できます。 連絡先情報が Azure Security Center に提供されていない場合、Azure サブスクリプションの 1 人または複数の管理者に通知が送信されます。 通知が正常に配信されるようにするには、該当する各サブスクリプションおよびオンライン サービス ポータルに関する管理者の連絡先情報が正しいことを、お客様の責任において確認する必要があります。

さらに Microsoft Azure または Azure Government チームは、カスタマー サービス (CSS) などの追加的な Microsoft スタッフ、およびお客様のアカウント マネージャー (AM) やテクニカル アカウント マネージャー (TAM) にも通知することを選択する場合があります。多くの場合、こうした人材はお客様との関係が深く、迅速な修復をお手伝いすることができます。

## <a name="microsoft-dynamics-365-built-in-security-features"></a>Microsoft Dynamics 365 に組み込まれているセキュリティ機能

Microsoft Dynamics 365 では、クラウド サービス インフラストラクチャと組み込みセキュリティ機能を利用したセキュリティ対策およびセキュリティ メカニズムにより、データの安全を確保します。さらに、Dynamics 365 はデータの完全性とプライバシーを確保した効果的なデータ アクセスおよびコラボレーションを、次の分野において提供します: [セキュア ID、データ保護、ロール ベースのセキュリティと脅威の管理](https://www.microsoft.com/trustcenter/security/dynamics365-security)。

Microsoft Dynamics 365 のサービスは、データ侵害プロセスに対するセキュリティに関して、1 つまたは複数の Microsoft Azure サービス チームが実行する技術的および組織的対策に準じます。 したがって、ここに記載する "Microsoft Azure データ侵害" 通知ドキュメント上の情報は、Microsoft Dynamics 365 のものと類似しています。

## <a name="windows-diagnostic-data-processor-configuration"></a>Windows 診断データ プロセッサ構成

[Windows 診断データ プロセッサ構成](/windows/privacy/configure-windows-diagnostic-data-in-your-organization)は、クラウド サービス インフラストラクチャと組み込みのセキュリティ機能を利用して、データを保護するためのセキュリティ対策とメカニズムを使用してデータを安全に保ちます。

データ侵害プロセスに対するセキュリティ保護のために 1 つ以上の Microsoft Azure サービス チームが行うのと同じ技術および組織の対策に従います。 したがって、ここに記載する "Microsoft Azure データ侵害" の通知ドキュメント上の情報は、Windows 診断データ プロセッサ構成のものと類似しています。

## <a name="learn-more"></a>詳細情報

[Microsoft Trust Center](https://www.microsoft.com/trust-center/privacy/gdpr-overview)
