---
title: Windows 診断データ 処理の構成 GDPRとCCPAのためのデータ主体の要求
description: Microsoft 製品、サービス、管理ツールを使用して、DSR に応じて個人データを検索して操作する方法について説明します。
keywords: Microsoft 365、Microsoft 365 Education、Microsoft 365 ドキュメント、GDPR
ms.localizationpriority: high
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmaz
manager: laurawi
ms.reviewer: delinat
audience: itpro
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 202b8aa75d3dd6fc94025a1a30f922563fc73e7b
ms.sourcegitcommit: 997dd3f66f65686c2e38b7e30e67add426dce5f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/09/2021
ms.locfileid: "58948508"
---
# <a name="windows-diagnostic-data-processor-configuration-data-subject-requests-for-the-gdpr-and-ccpa"></a>Windows 診断データ 処理の構成 GDPRとCCPAのためのデータ主体の要求

>[!NOTE]
>このトピックは、Windows 10 Enterprise、Pro と Education エディション バージョン 1809 2021 年 7 月の更新プログラム 以降に適用されます。

## <a name="introduction-to-data-subject-requests-dsrs"></a>データ主体要求 (DSR) の概要

EU 一般データ保護規則 (GDPR) は、規制において _データ主体_ と呼ばれる人に、雇用主または他の種類の機関や組織 (_データ コントローラー_ または単に _コントローラー_ と呼ばれます) によって収集された個人データを管理する権限を与えます。 GDPR における個人データは、特定された自然人または特定可能な自然人に関連するすべてのデータとして広範囲に定義されています。 GDPR では、個人データに対するデータ主体固有の権限が付与されます。このような権限には、個人データのコピーの取得、個人データの修正の要求、個人データの処理の制限、個人データの削除、または別のコントローラーに移動できる電子的な形式での個人データの受け取りが含まれます。 データ主体がコントローラーに対して個人データへのアクションを実行するよう正式に要求することを、_データ主体の要求_ または DSR と呼びます。

同様に、カリフォルニア州消費者プライバシー法 (CCPA) では、個人情報の削除、アクセスおよび受信 (移植性) など、GDPR のデータ主体の権利に類似している権利を含む、カリフォルニア州の消費者のプライバシーの権利および義務を規定します。 また、CCPA は、確実な情報開示、権利の行使を選択する際の差別に対する保護や、"売上" として分類されたある種のデータ転送の "オプトアウト/オプトイン" 要件を提供します。 「販売」は広く定義されており、有価約因に関するデータの共有を含みます。 CCPA の詳細については、「[カリフォルニア州消費者プライバシー法](/microsoft-365/compliance/offering-ccpa)」と「[カリフォルニア州消費者プライバシー法に関する FAQ](/microsoft-365/compliance/ccpa-faq)」を参照してください。

このガイドでは、DSR への対応として個人データを見つけて処理するコントローラーのお客様を支援する目的で、Microsoft の製品、サービス、管理ツールをどのように使用できるかを説明します。特に、Windows 診断データ 処理の構成が有効である場合に、Microsoft によって収集される Windows 診断データにおける個人データを検出し、アクセスし、処理する方法を示します。そのプロセスの簡略な概要は次のガイドのとおりです:

1. **アクセス** - データ主体に関連した Windows 診断データ を回収し、要求された場合はデータ主体が利用可能なコピーを作成します。
2. **削除** - データ主体に関連付けられている Windows 診断データ を完全に削除します。
3. **エクスポート** - Windows 診断データ の電子的コピー (機械的に可読な形式) をデータ主体に提供します。

CCPA における個人情報とは、識別された人、または識別可能な人に関するあらゆる情報のことです。 個人の私的、公的、または職業上の役割による区別はありません。 "個人情報" と定義された用語は、GDPR における "個人データ" とほぼ同義語です。 ただし、CCPA では家族データおよび世帯データも含まれます。 CCPA の詳細については、「[カリフォルニア州消費者プライバシー法](/microsoft-365/compliance/offering-ccpa)」と「[カリフォルニア州消費者プライバシー法に関する FAQ](/microsoft-365/compliance/ccpa-faq)」を参照してください。

このガイドの各セクションでは、Windows 診断データ 処理の構成が有効な場合に、Microsoft によって収集された Windows 診断データ の DSR に対応するために、データ 管理者組織が実行できる技術的な手順について概説します。

## <a name="terminology"></a>用語

以下の表でこのガイドに関連する用語の定義を提示します。

* _管理者_ — 単独で又は他の者と共同で、個人データの取扱いの目的及び方法を決定する自然人又は法人、公的機関、部局又はその他の組織。その取扱いの目的及び方法が EU 法又は加盟国の国内法によって決定される場合、管理者又は管理者を指定するための特別の基準は、EU 法又は加盟国の国内法によって定める場合があります。

* _個人データおよびデータ主体_ — 特定されたまたは特定可能な自然人 ("データ主体") に関するあらゆる情報。特定可能な自然人とは、その者の名前、ID 番号、位置データ、オンライン ID、または当該自然人に固有の 1 つ以上の特に身体的、生理学的、遺伝的、心理的、経済的、文化的、社会的な識別情報などの要素を参照することにより、直接または間接的に特定することができる者のことです。

* _処理者_ — 管理者の代わりに個人データを取扱う自然人若しくは法人、公的機関、部局又はその他の組織を意味します。

* _顧客データ_ - これは、顧客または顧客の代理が エンタープライズ サービスの使用を通じて Microsoft に提供する、テキスト、音声、ビデオ、画像ファイル、およびソフトウェアを含むすべてのデータのことです。 

* _Windows 診断データ_ - Windows デバイスから取得する、デバイスおよび Windows と関連ソフトウェアの動作状況に関する技術データです。 これは Windows を最新の状態に保ち、セキュリティで保護され、信頼性を保ち、パフォーマンスを維持し、製品の改善を行うために使用されます。 Windows 診断データ のいくつかの例は、使用されてきたハードウェアの種類、それぞれの使用状況に基づきインストールされたアプリケーション、およびデバイス ドライバーの信頼性に関する情報です。 一部の Windows コンポーネントやアプリは Microsoft サービス に直接接続しますが、それらが交換するデータは Windows 診断データ ではありません。 たとえば、地域の天気や地域のニュースに使われるユーザーの所在地を交換することは、Windows 診断データ の例ではありません。

## <a name="how-to-use-this-guide"></a>このガイドの使用方法

Windows 診断データ 処理の構成を有効にすると、あなたはデバイスから収集されたWindows 診断データ のコントローラーになります。 この構成についての詳細情報は、「[組織内の Windows 診断データ を構成する](/windows/privacy/configure-windows-diagnostic-data-in-your-organization)」をご覧ください。

## <a name="windows-diagnostic-data"></a>Windows 診断データ

Microsoft は、Windows 診断データ 処理の構成が有効化されたデバイスをユーザーが使用することに伴う Windows 診断データ を、これにアクセスし、削除、およびエクスポートする機能とともに提供します。

> [!IMPORTANT]
> 一部の Windows 診断データ はデバイス識別子にのみ関連付けられ、特定のユーザーには関連付けられません。 この種類のデバイス レベルのデータはエクスポートされず、30 日以内にシステムから削除されます。<br><br>
> Windows 診断データ を修正する機能はサポートされていません。 Windows 診断データ は、Windows 内で行われる実際の操作記録によって構成され、そのようなデータの変更は、操作の履歴を危険にさらし、セキュリティのリスクを高め、信頼性を損ないます。

次のセクションでは、Azure Active Directory (AAD) ユーザー ID に関連付けられている Windows 診断データ に対して、データ主体要求を実行する手順について説明します。 詳細情報は、 [Windows 10 & プライバシー コンプライアンス: ITとコンプライアンス プロフェッショナルのためのガイド](/windows/privacy/windows-10-and-privacy-compliance)をご覧ください。

## <a name="executing-dsrs-against-windows-diagnostic-data"></a>Windows 診断データ に関する DSR の実務

Microsoft の特定の Windows 診断データにアクセス、削除、エクスポートするには、Azure ポータルを使用するか、特定のサービス用の既存のアプリケーション プログラミング インターフェイス (API) を直接使用できます。

### <a name="step-1-access"></a>手順 1: アクセス

Microsoft は組織のテナント管理者に、Windows 診断データ 処理の構成が有効化されたデバイスを使用するユーザーの利用状況に関わる Windows 診断データ にアクセスする手段を提供しています。アクセス要求に基づき回収されたデータは提示されます。それは機械可読なフォーマットでエクスポートされ、データがどのデバイスとサービスに関連付けされているかを、ユーザーが知ることが可能なファイルとして提供されます。前述のとおり、取得されるデータには Windows デバイスのセキュリティまたは安定性を損なう可能性があるデータは含まれません。

Azure portal は企業のテナント管理者に、DSR アクセス要求を管理する機能を提供します。 「[Azure DSR、パート 2、手順 3: エクスポート](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-azure#step-3-export)」では、Azure portal におけるエクスポート操作により、Windows 診断データ への DSR アクセス要求に対応する方法について説明します。

### <a name="step-2-delete"></a>手順 2: 削除

Microsoft は、特定のユーザーの Azure Active Directory オブジェクトに基づいてユーザーベースの DSR 削除要求を実行する方法を提供しています。

ユーザーベースの削除要求の場合、Microsoft は 2 つのソリューションを提供します。  DSR 削除要求を管理できる機能を企業のテナント管理者に提供するポータル エクスペリエンスがあります。 「[Azure DSR、パート 1、手順 5: 削除](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-azure#step-5-delete)」では、Windows 診断データ への DSR 削除要求への対応について、Azure portal 上でユーザー及び関連するデータを削除する方法を説明します。

Microsoft はまた、ユーザーを削除する機能を提供します。それは実際には、既存のアプリケーション プログラミング インターフェイス (API) を介して直接 Windows 診断データ を削除するものです。 詳細については、「[API リファレンス ドキュメント](/graph/api/directory-deleteditems-delete)」に説明されています。

>[!IMPORTANT]
>収集したデータを削除しても、デバイスからの収集は停止しません。 データ収集を無効に設定するためには、「[各サービスのリファレンス ドキュメント](/windows/privacy/configure-windows-diagnostic-data-in-your-organization#enterprise-management)」に記載されている手順に従ってください。

### <a name="step-3-export"></a>手順 3: エクスポート

テナント管理者は組織内で唯一、Windows 診断データ 処理の構成が有効化されたデバイスの使用状況に関する Windows 診断データにアクセスできます。 エクスポート要求に対して取得されるデータは、コンピューターが読み取り可能な形式で提供され、ユーザーがデータに関連付けられているデバイスとサービスを認識できるファイルで提供されます。 上記で説明したように、取得されるデータには Windows デバイスのセキュリティまたは安定性を損なう可能性があるデータは含まれません。 「[Azure DSR、パート 2、手順 3: エクスポート](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-azure#step-3-export)」では、Azure portal で Windows 診断データ の DSR エクスポート要求に対応する方法について説明します。

Microsoft はまた、既存のアプリケーション プログラミング インターフェイス (API) を介して直接 Windows 診断データ をエクスポートする機能を提供します。 詳細については、「[API リファレンス ドキュメント](/graph/api/user-exportpersonaldata)」に説明されています。

## <a name="notify-us-about-exporting-or-deleting-issues"></a>問題のエクスポートまたは削除について通知する

Azure portal で Windows 診断データ をエクスポートまたは削除中に問題が発生した場合は、Azure ポータルの **[ヘルプとサポート]** ブレードに移動し、**[サブスクリプションの管理] > [サブスクリプションに必要なプライバシーとコンプライアンスの要求] > [プライバシー ブレードと GDPR 要求]** で新しいチケットを送信します。

>[!NOTE]
>Windows 診断データのエクスポート要求が完了するまでに最大 5 日かかる場合があります。 問題が発生した場合は、サポート チケットを開くまで少なくとも 7 日間お待ちください。
